42. பின்னணி
###############

இந்தப் பகுதிக்கு "எனது ஆன்மீகத் தேடல்" என்று தலைப்பிடும்போது, நான் என்னை நானே கேலி செய்துகொள்கிறேன். இந்தத் தலைப்பை நான் ஒரு நண்பரிடமிருந்து பெற்றேன். அவர், வேறு ஒருவரின் தர்மப் புத்தகத்திற்கு "எனது ஆன்மீகத் தேடலைப் பற்றி நான் உங்களுக்குச் சொல்கிறேன்" என்று தலைப்பிடப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்றார். இதை MCTB1-ல் என்னால் முடிந்தவரை தவிர்க்க முயன்றேன். இருப்பினும், MCTB1-க்குப் பெற்ற பல பின்னூட்டங்களின் அடிப்படையில், எனது சொந்த வாழ்க்கை மற்றும் பயிற்சி பற்றி மேலும் சேர்ப்பது பயனுள்ளதாக இருக்கும் என்று நான் முடிவு செய்துள்ளேன். இதன் மூலம், இந்தப் புத்தகத்திற்கு வழிவகுத்த காரண காரியம், அதன் பின்னணிக் கருத்து, வரலாறு, மற்றும் இறுதியில் நீங்கள் இங்கு காணும் வார்த்தைகளுக்கு வழிவகுத்த சில முக்கிய அனுபவங்கள் மற்றும் தாக்கங்கள் ஆகியவற்றைப் பற்றி மக்கள் ஒரு சிறந்த புரிதலைப் பெறுவார்கள்.

இவ்வாறு செய்வது, மற்றவர்கள் மீது நாம் சுமத்தும் குணாதிசயங்கள், பண்புகள், உணர்ச்சிகள் மற்றும் கதைகள் போன்றவற்றைக் குறைக்க உதவும் என்றும் நான் உணர்ந்தேன். இந்தச் செயல்முறை, ஒருவரைத் துல்லியமாக மதிப்பிடுவதை விட, நமது சொந்த விஷயங்களைப் பற்றியதாகவே இருக்கும். மற்றவர்கள் மீது குணாதிசயங்களைச் சுமத்துவது தவிர்க்க முடியாதது, நானும் உட்பட நம்மில் பெரும்பாலானோர் இதை எல்லா நேரமும் செய்கிறோம். ஆனால், சிறந்த தரவுகள் அந்தத் தவிர்க்க முடியாத செயலை ஓரளவு குறைக்க உதவும். பிரதிபலிக்கும்போது ஏற்படும் சிக்கல் என்னவென்றால், நம்மையும், மற்ற நபர் அல்லது பொருளையும் பற்றிய யதார்த்தத்தின் சிதைந்த பார்வையிலிருந்து நாம் செயல்படுகிறோம். நாம் குறிப்பிட்ட குணங்களைப் பிரதிபலிக்கும் அந்த மக்கள், அவர்கள் உண்மையில் இருப்பதை விட மிகவும் சிறந்தவர்கள் அல்லது மிகவும் மோசமானவர்கள் என்று நாம் நம்ப வாய்ப்புள்ளது. அதன் விளைவாக, இயல்பான ஒப்பீட்டின் மூலம், இந்தச் செயல்பாட்டில் நம்மையும் பற்றிய அதேபோன்ற தவறான சார்பு மதிப்பீட்டிற்கு நாம் வருகிறோம்.

பிரதிபலிப்பு (புத்த பயிற்சி எதைக் கடக்க உதவ முயல்கிறது) நமது பயிற்சியை பல சிக்கலான மற்றும் துரதிர்ஷ்டவசமான வழிகளில் பேரழிவுக்கு உள்ளாக்கக்கூடும். நாம் மற்றொரு பயிற்சியாளர் அல்லது ஆசிரியரைப் பற்றி தேவையற்ற எதிர்மறையாக இருந்தால், அவர்களிடமிருந்து பயனுள்ள விஷயங்களைக் கற்றுக்கொள்வதற்கான நமது திறனையும், அவர்களுடன் தொடர்புடைய நமது சொந்த நிழல் பக்கங்களைக் காண்பதற்கான திறனையும் நாம் தடுக்கலாம். நாம் மற்றொரு பயிற்சியாளர் அல்லது ஆசிரியரைப் பற்றி மிகைப்படுத்தப்பட்ட நேர்மறையுடன் இருந்தால், அவர்கள் இருப்பதாக நாம் கற்பனை செய்யும் அளவுக்கு நம்மால் ஒருபோதும் சிறப்பாக இருக்க முடியாது என்று நாம் உணரலாம், மேலும், அதன் விளைவாக, நாம் நம்மை நாமே ஏமாற்றிக்கொண்டு நமது சொந்தப் பயிற்சியில் குறைந்த இலக்கை நிர்ணயிக்கலாம். இங்கு மேலும் நடைமுறைக்கு உகந்ததாக, நானாக இருக்கத் தயாராக இருப்பதன் மூலம் மற்றவர்கள் தங்களாக இருக்க நான் உதவ முடிந்தால், நான் யதார்த்தமான பயிற்சி மற்றும் யதார்த்தமான சுயமதிப்பீட்டிற்கான ஒரு முன்மாதிரியாக இருக்க முடியும். வேறு விதமாகச் சொன்னால், ஒருவேளை மேலும் யதார்த்தமான இந்தப் பார்வை, முரண்பாடாக எப்போதும் முன்னேற முயன்றுகொண்டே, மென்மையாக தங்களை ஏற்றுக்கொள்ள மக்களுக்கு அதிகாரம் அளிக்கக்கூடும். உங்கள் சொந்த உண்மையான வாழ்க்கையும் அனுபவமுமே நல்ல பயிற்சிக்குத் திறவுகோல்கள், இந்த அத்தியாவசியமான புள்ளியை உங்களால் புரிந்துகொள்ள முடிந்தால், இந்தப் புத்தகமும் என் கதையும் பயனுள்ளதாக இருந்திருக்கும்.

பிரதிபலிப்புடன் தொடர்புடைய பயனுள்ள உளவியல் கருத்துக்கள் இடமாற்றம் மற்றும் எதிர்-இடமாற்றம் ஆகும். மாற்றீடு என்பது, பொதுவாக நமது குழந்தைப் பருவத்திலிருந்து வரும் பழைய உறவு முறைகளை எடுத்து, அந்த உணர்வுகளை எதிர்காலத்திற்குக் கொண்டு வந்து, அந்த அசல் உணர்வுகள் அல்லது தொடர்பு முறைகளுடன் எந்தத் தொடர்பும் இல்லாத ஆசிரியர்கள், சிகிச்சையாளர்கள் போன்ற நபர்களுடன் அதே உணர்வு மற்றும் தொடர்பு முறைகளை மீண்டும் செய்வது ஆகும். வழக்கமாக இது, மாற்றீடு செய்யப்படும் நபரின் மீது ஒரு இலட்சியப் பிம்பத்தைச் செலுத்துவதை உள்ளடக்கியது. நாம் பழக்கவழக்கங்கள் மற்றும் முறைகளை அடையாளம் காணும் உயிரினங்கள் என்பதால், பல ஆய்வுகள் காட்டியபடி, நாம் இதை எல்லா நேரத்திலும் செய்கிறோம். நமக்கு முன்பே தெரிந்த ஒருவரை நினைவூட்டும் ஒருவரைப் பார்க்கும்போது, அவருடன் முந்தைய நபரைப் போலவே நாம் தொடர்பு கொள்ளத் தொடங்குகிறோம். எனவே, இந்த செயல்முறை இயல்பானது. இருப்பினும், இது ஒரு தவறான பழக்கமாகவும் மாறக்கூடும். ஏனெனில், இது மற்றவரின் உண்மையான யதார்த்தத்தைப் பிரதிபலிக்காத, உதவாத மற்றும் திறமையற்ற உணர்வுகள், உறவுகள் மற்றும் ஊடாடும் நடத்தை முறைகளை நாம் உருவாக்கக்கூடும். இது உறவிலிருந்து பெறக்கூடிய நன்மைகளைக் கட்டுப்படுத்தி, இரு தரப்பினருக்கும் பல சிக்கல்களை ஏற்படுத்தக்கூடும்.

எதிர்-மாற்றம் என்பது, மாற்றம் நிகழும் சூழ்நிலையின் மறுபக்கத்தில், அதாவது ஆசிரியர், சிகிச்சையாளர் அல்லது நாம் சந்திக்கும் வேறு எவரது பக்கத்திலும் நிகழும் ஒன்றாகும். எல்லா உறவுகளிலும், எதிர்-மாற்றத்தின் சில அம்சங்கள் உள்ளன. எதிர்-மாற்றம் என்பது இரண்டாவது தரப்பினர் உருவாக்கும் மாற்றமாகும், மேலும் இது அவர்களின் சொந்த மாற்றம் மற்றும் மற்றவரின் மாற்றத்துடன் அவர்கள் கொள்ளும் தொடர்பு ஆகிய இரண்டையும் உள்ளடக்கியது. மீண்டும், இது இயல்பானது, ஆனால் இதைப் பற்றிய விழிப்புணர்வு, எதிர்-மாற்றம் உருவாக்கக்கூடிய சிக்கல்களைக் குறைக்க உதவும்.

ஆசிரியர்கள், வழிகாட்டிகள், பயிற்சியாளர்கள், கல்வியாளர்கள் மற்றும் சிகிச்சையாளர்கள் போன்றோருடன் ஏற்படும் சூழ்நிலைகளில் பொதுவாக எழும் சிக்கல் என்னவென்றால், மாணவர் அல்லது வாடிக்கையாளர், அந்த மற்றவரை அவர்கள் உண்மையில் இருப்பதை விட மிகவும் அற்புதமானவராக, கச்சிதமானவராக, அறிவார்ந்தவராக, புனிதமானவராக, உயர்நிலையை அடைந்தவராக அல்லது கவர்ச்சியானவராகவும், அல்லது அதற்கு நேர்மாறாக, அவர்கள் உண்மையில் இருப்பதை விட மிகவும் கொடூரமானவராக, குறைகள் நிறைந்தவராக, விரோதமானவராக, அறியாமையில் உள்ளவராக, கலாச்சார ரீதியாக முதிர்ச்சியற்றவராக, பெருமிதப் பித்து கொண்டவராக, சுயமோகம் கொண்டவராக அல்லது தீயவராகவும் கருதத் தொடங்குகிறார்கள். அங்கு சில அற்புதமான மற்றும்/அல்லது விரும்பத்தகாத குணங்கள் இருக்கக்கூடாது என்பதல்ல, ஆனால் இந்தக் கற்பிக்கப்பட்ட பண்புகள் மிகைப்படுத்தப்பட்டு, அந்த நபருக்கு நிரந்தரமாகவும் இயல்பாகவும் உள்ளவை என முழுமையாகக் கருதப்படுகின்றன. இது நமது சொந்த உளவியல் இயக்க முறைகளைப் பற்றி எதையாவது வெளிப்படுத்துவதற்குப் பதிலாக, ஒரு கவன ஈர்ப்புக்குக் காரணமாகிறது. இது வலுவான, பொதுவாக தீங்கு விளைவிக்கும் உணர்வுகளையும், பின்னர் அந்த உணர்வுகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட வலுவான, பொதுவாகத் திறனற்ற எதிர்வினைகளையும் நடத்தைகளையும் உருவாக்கக்கூடும். அதேபோல், அந்தப் பெயர்ப்புக்கு இலக்கான நபர் அதை நம்பத் தொடங்கும் போது (பொதுவாக மாணவர் அல்லது வாடிக்கையாளர் அவர்கள் மீது வலுவான ஈர்ப்பு கொள்வது அல்லது அவர்களை இலட்சியப்படுத்துவதன் அடிப்படையில்) அல்லது அந்தப் பெயர்ப்புக்கு கோபமாக எதிர்வினையாற்றும் போது (பொதுவாக மாணவர் அல்லது வாடிக்கையாளர் அவர்கள் மீது விமர்சனம் கொள்வதன் அடிப்படையில்), அதுவே எதிர்-பெயர்ப்பு அந்தப் பிரச்சனையை வளர்க்கத் தொடங்குகிறது.

சிலருக்கு இடமாற்றம் மிகவும் பிடிக்கும், மேலும் அவர்கள் அந்த விளையாட்டை விளையாடுவார்கள்; அதை ஓடவிடுவார்கள், மேலும் தங்களின் சொந்த நோக்கமுள்ள எதிர்-இடமாற்றத்துடன் அதை ஊக்குவிப்பார்கள். சிலரால் இடமாற்றம் மற்றும் எதிர்-இடமாற்றத்தை திறமையாக வழிநடத்தி, நேர்மறையான சிகிச்சை அல்லது கல்வி இலக்குகளை அடைய முடியும். உண்மையில், இதுபோன்ற சிலவற்றை பல மாணவர்களும் வாடிக்கையாளர்களும் எதிர்பார்க்கிறார்கள். அவர்கள் பிரமிக்கப்படவும், வியக்கப்படவும், மயங்கவும், வசீகரிக்கப்படவும், மற்றும் உத்வேகம் பெறவும் விரும்புகிறார்கள். அவர்கள் சவால் விடும், போட்டியிடும், போராடும், வெல்லும் அல்லது அழிக்கக்கூடிய ஒருவரையும் விரும்பலாம். இதுவும் ஒரு அளவிற்கு இயல்பானது. இருப்பினும், இது பிரச்சனைகளுக்கான ஒரு அமைப்பாகவும், கடக்கக்கூடாத எல்லைகளைக் கடப்பதற்கும், புகழ், பணம், அதிகாரம், செக்ஸ் மற்றும் போதைப்பொருள் போன்ற உலகளாவிய சலனங்களைச் சுற்றியுள்ள சுரண்டலுக்கும், அத்துடன் ஒரு அல்லது இரு தரப்பினருக்கும் தேவையற்ற காயத்தை ஏற்படுத்துவதற்கும் வழிவகுக்கும்.

நேர்மறையான இடமாற்றம் மற்றும் எதிர்-இடமாற்றத்தில் உள்ள மிகவும் வஞ்சகமான பிரச்சனைகளில் ஒன்று என்னவென்றால், அது இரு தரப்பினருக்கும் நன்றாக உணர வைத்தாலும், அது அவர்கள் இருவரையும் சீர்குலைத்துவிடும். இது ஒரு அபாயகரமான ஆனால் பரவசமூட்டும் போதைப்பொருளுக்கு ஒப்பானது, ஏனெனில் இது யதார்த்தத்தின் ஒரு திரிபு ஆகும்; இது போதைக்கு அடிமையாக்குவதுடன், மோசமான விலகல் அறிகுறிகளையும் மற்ற சிரமங்களையும் ஏற்படுத்துகிறது. நமது சொந்த யதார்த்தத்தை (தியானத்தின் கடின உழைப்பின் மூலம்) ஆராய்வதையும், தனிப்பட்ட வளர்ச்சியையும் விட, நாம் கற்பனையான, மாயையான, பொய்யான உறவையும், அந்த இயக்கத்திலிருந்து நமக்குக் கிடைக்கும் உணர்வுகளையும், அவை விரும்பத்தகாதவையாக இருந்தாலும், அதிகம் விரும்புகிறோம். மேலும், நாம் மற்றொரு நபரை இலட்சியப்படுத்தி, அவர்களை ஒரு பீடத்தில் வைத்து வழிபடுபவர்களாக இருந்தால், அந்த உறவு முறையிலிருந்து நாம் பெறும் மற்றும் நமக்குள் வலுப்படுத்தும் நுட்பமான ஆனால் மிகவும் சக்திவாய்ந்த செய்தி ஏறக்குறைய எப்போதும் இதுதான்: அவர்களால் இருப்பது போல நம்மால் இருக்க முடியாது, எனவே அவர்களது பயிற்சியில் அவர்கள் அடைந்த வெற்றியைப் போலவே நமது சொந்தப் பயிற்சியில் நாம் வெற்றியைப் பெறுவதற்கான வாய்ப்பும் குறைவு.

இது ஒரு உண்மையான சோகம், ஏனெனில் பெரும்பாலான நேரங்களில் இது உண்மையல்ல, ஆனால் துரதிர்ஷ்டவசமாக, நேர்மறையான இடமாற்றம் மற்றும் எதிர்-இடமாற்றம் நடைபெறும் நேரத்தில் இது மேலும் உண்மையாகிறது. பகிர உண்மையான திறமைகள், உண்மையான உள்ளுணர்வுகள் மற்றும் உண்மையான ஒருமுகப்படுத்தும் திறன்கள் கொண்டவர்கள் இருக்கிறார்கள். பின்பற்ற முயற்சி செய்யக்கூடிய உண்மையான நற்பண்பின் இலட்சியங்கள் இருக்கின்றன, ஆனால் அவர்களுடன் தொடர்பு கொள்ள ஒரு வழி இருக்கிறது, அது இதை ஒரே நேரத்தில் ஒப்புக்கொண்டு, ஆனால் அதை மாணவருக்கு சிதைந்த, ஊக்கமளிக்காத அல்லது அதிகாரமற்ற ஒன்றாக மாற்றாமல் இருப்பது.

பீடத்தில் வைக்கப்படும் நபருக்கும் மற்ற சிக்கல்கள் உருவாகின்றன. அவர்களைப் பீடத்தில் வைப்பவரின் அப்பாவித்தனம், உடல் மற்றும் பணப்பையைச் சுரண்டுவதற்கான தூண்டுதல் அதில் மிகவும் வெளிப்படையானது, ஆனால் அதுவே மோசமானது என்று கூற முடியாது. என் பார்வையில், அதுபோலவே மோசமானது என்னவென்றால், பீடத்தில் இருக்கும் நபர் தனது குறைபாடுள்ள மனிதத்தன்மையின் சில பகுதிகளை ஏற்றுக்கொள்வதிலிருந்து துண்டிக்கப்படுகிறார், ஏனெனில் அது அந்த இருவரும் உருவாக்கும் இலட்சியமயமாக்கப்பட்ட கதை மற்றும் பாத்திர இயக்கவியலுக்குப் பொருந்தவில்லை, இதனால் அவர்கள் உண்மையில் யார் என்பதை உணர முடியாமல் போகிறார்கள். இது, 'நிழல் பக்கங்கள்' என்று அழைக்கப்படும் தவிர்க்க முடியாத பக்கங்களை உருவாக்குகிறது. இந்த நிழல் பக்கங்கள் கிட்டத்தட்ட எப்போதும் சிக்கல்களை ஏற்படுத்துகின்றன, அவை அந்த நபரால் அடையாளம் காண முடியாத வழிகளில் வெளிப்படுகின்றன. ஏனெனில், பீடத்தில் இருக்கும் நபர்களும் (அவர்களை அங்கு வைத்த நபர்களும்) நிழல் பக்கங்கள் மற்றும் நிழல் இயக்கங்கள் உருவாக்கி வலுப்படுத்தும் இடமாற்றம் மற்றும் எதிர்-இடமாற்றத்தில் ஈடுபடுவதால், அவற்றின் காரணங்களைத் தெளிவாகப் பார்க்கும் திறனை இழந்துவிடுகிறார்கள்.

நேர்மறையான இடமாற்றம் மற்றும் எதிர்-இடமாற்றம், "தேன்நிலவு காலம்" முடிந்து போகும்போது, எதிர்மறை இடமாற்றம் மற்றும் எதிர்-இடமாற்றமாக மாறும் ஒரு மோசமான வழியையும் கொண்டுள்ளன. திருமணங்கள், டேட்டிங் உறவுகள், பணியிடங்கள் மற்றும் அது போன்ற அனைத்து உறவுகளிலும் இது பொதுவானது. மற்றவர் நாம் கற்பனை செய்ததை விட குறைவான கச்சிதமானவர் என்பதை நாம் உணர்கிறோம், பின்னர் அதற்காக அவர்கள் மீது கோபப்படுகிறோம், உண்மையில் அவர்கள் முழு நேரமும் சாதாரணமாக இருந்தபோதிலும், நாம் அவர்களை இலட்சியப்படுத்தியதில் மும்முரமாக இருந்திருக்கிறோம்.

மேலும், இடமாற்றம் மற்றும் எதிர்-இடமாற்றம் ஆகியவற்றால் உருவாக்கப்படும் நிழல் பக்கங்களும், அதைத் தொடர்ந்து வரும் தவிர்க்க முடியாத மோசமான நடத்தைகளும், பெரும்பாலும் அந்த உயரிய இடத்தில் உள்ள நபரை, இருவரும் இந்த விசித்திரமான மாயையின் நடனத்தைத் தொடங்கிய ஆரம்ப காலத்தை விட மோசமானவராக மாற்றிவிடுகின்றன. ஆரம்பத்திலேயே எதிர்பார்ப்புகள், வெளிப்படுத்தல்கள் மற்றும் யதார்த்தப் பரிசோதனை ஆகியவை சிறப்பாக இருந்திருந்தால், வீழ்ச்சி அவ்வளவு கடினமாக இருந்திருக்காது என்று நான் உறுதியாகக் கூறுகிறேன். எனவேதான், நீங்கள் இப்போது படித்துக் கொண்டிருக்கும் இந்த நிலைக்கு வழிவகுத்த எனது சொந்த வாழ்க்கை—குறைகள், வெற்றிகள், தோல்விகள், விசித்திரங்கள் மற்றும் பழக்கவழக்கங்கள்—பற்றிய உள்ளடக்கத்தை இந்தப் பிரிவில் முன்வைப்பதற்கான காரணத்தை நாம் அறிந்து கொள்கிறோம். இது, பரிமாற்றம் மற்றும் எதிர்-பரிமாற்றத்தை ஓரளவிற்குக் குறைத்து, நீங்களும் நானும் நமது சொந்த வாழ்க்கையிலும் பயிற்சிகளிலும் பயனடையும் என்று நம்புகிறேன். நீங்கள் உங்கள் சொந்த சக்தியைப் பயன்படுத்தி, உங்கள் சொந்தக் காலில் நின்று, உங்கள் சொந்தப் பயிற்சியை உங்களுடையதாக ஏற்றுக்கொண்டு, உங்கள் வெற்றிகளையும் தோல்விகளையும் (வேறொருவரின் அல்லாமல்) உங்கள் மனதில் முதன்மையாகக் கொண்டு, அதன் மூலம் கற்பிதம், இடமாற்றம் மற்றும் எதிர்-இடமாற்றம் ஆகியவற்றால் ஏற்படும் சிக்கல்களைக் குறைத்துக்கொள்வீர்கள் என்று நம்புகிறேன். தர்மத்தின் பாதையில் என்னுடன் பயணிக்கும் சகப் பயணிகளுடன், அதன் வெற்றிகள் மற்றும் தோல்விகள் அனைத்தையும் உள்ளடக்கிய எனது தர்மப் பயிற்சியையும் வாழ்க்கையையும் தடையின்றி நேர்மையாகப் பகிர்ந்து கொள்ள நான் தொடர்ந்து வலுப்பெறுவேன் என்று நம்புகிறேன்.

எனவே, சிலர் இடமாற்றம் மற்றும் எதிர்-இடமாற்றத்தை திறனற்ற முறையில் பயன்படுத்துவார்கள், இது முன்பே குறிப்பிட்டது போல, தனிநபர் மட்டத்திலிருந்து தொடங்கி, அமைப்பு ரீதியான மற்றும் ஆழமாக வேரூன்றிய நிறுவன மட்டங்கள் வரை துஷ்பிரயோகம் மற்றும் இழிவுபடுத்தலுக்கு வழிவகுக்கிறது. இருப்பினும், இடமாற்றம் மற்றும் எதிர்-இடமாற்றத்தை திறமையாகக் கையாளக்கூடியவர்களும் உள்ளனர். அவர்கள், மாணவர்களையும் வாடிக்கையாளர்களையும் தங்களைத் தாங்களே சிக்கலிலிருந்து விடுவித்துக் கொள்ளவும், தங்களின் சொந்த சக்தியைக் கண்டறியவும், தங்களின் சொந்த அனுபவத்தை ஆராயவும், மற்றும் மற்ற நபரில் அதிகமாக மூழ்கிவிடாமல் தங்களைத் தாங்களே சார்ந்து நிற்கவும் இதைப் பயன்படுத்துகின்றனர். மாற்றுமாற்றம் மற்றும் எதிர்மாற்றுமாற்றத்தை திறமையாகப் பயன்படுத்துவதில் எனது திறன்கள் மிகவும் மோசமாக உள்ளன என்பதை நான் ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும், எனவே அவற்றை முடிந்தவரை தவிர்க்க என்னால் முடிந்தவரை முயற்சி செய்கிறேன். அதற்குப் பதிலாக, ஒருவேளை மிகச் சிறந்ததாக இருந்திருக்கக்கூடிய ஒரு காட்சியின் இடத்தில், ஒரு கரடுமுரடான மற்றும் சில சமயங்களில் அசட்டுத்தனமான நேர்மையை நான் பதிலியாகக் கொள்கிறேன்.

மாற்றுமாற்றம் மற்றும் எதிர்மாற்றுமாற்றத்தின் பயன்பாடு எப்போதும் ஒரு குறைபாடுள்ள செயல்முறையே. இரு தரப்பினராலும் இது கையாளப்படும் விதத்தில் எப்போதும் குறைபாடுகள் இருக்கும். எல்லாச் சூழல்களிலும் இடமாற்றம் மற்றும் எதிர்-இடமாற்றத்தைச் கையாள்வதற்கான சிறந்த வழியைத் துல்லியமாக அறிந்துகொள்ளும் அளவுக்கு, தங்களைப் பற்றியும், தாங்கள் தொடர்பு கொள்ளும் நபர்களைப் பற்றியும், நாம் வாழும் இந்த மிகவும் சிக்கலான உலகின் எண்ணற்ற காரண காரியங்களைப் பற்றியும் போதுமான அறிவு மிகச் சிலருக்கே உள்ளது. இருப்பினும், அதிகத் தரவுகள், நம்மைப் பற்றியும் நாம் தொடர்பு கொள்ளும்வர்களைப் பற்றியும் அதிக விழிப்புணர்வு ஆகியவற்றுடன், அத்தகைய தொடர்புகளும் இயக்கவியல் திறமையாக முன்னேறக்கூடும்.

MCTB1-ல் எனது சொந்த வாழ்க்கை மற்றும் பயிற்சி தொடர்பான பல விவரங்களைத் தவிர்க்க முயன்றபோதிலும், இது சில குறிப்பிடத்தக்க சிக்கல்களை ஏற்படுத்தியதாகத் தெரிகிறது. முதலாவதாக, நான் வழங்கத் தவறிய விவரங்களில் உள்ள இடைவெளிகளை நிரப்ப, பலர் தங்களின் சொந்த கற்பனைகளிலிருந்து உருவான பலவிதமான விசித்திரமான கருத்துக்களை, எனது வாழ்க்கை மற்றும் பயிற்சி எப்படி இருந்திருக்கும் என்று அவர்கள் கற்பனை செய்ததன் மீது திணித்தனர். வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், பலர் புத்தகத்தைப் பற்றிய தங்கள் எதிர்வினையை, நேர்மறையாக இருந்தாலும் சரி எதிர்மறையாக இருந்தாலும் சரி, நியாயப்படுத்த, தோன்றியவாறு பலவிதமான விஷயங்களைக் கற்பனை செய்துகொண்டனர், மேலும் இந்த சில பைத்தியக்காரத்தனங்கள் இணையத்தில் பரவலாக்கப்பட்டன. இரண்டாவதாக, எனது கதையின் சில பகுதிகளைச் சொல்லாததால், நான் இந்தப் பயிற்சிகளைக் கற்றுக்கொள்ளத் தொடங்கியபோது எனக்கு மிகவும் உதவியாக இருந்த நுட்பங்கள், கருத்துகள் மற்றும் பிற விவரங்களை நினைவில் வைத்து, பின்னர் அவற்றை வழங்கத் தவறிவிட்டேன் என்பதை நான் உணர்ந்தேன். உண்மையில், எனது வாழ்க்கையின் அந்த அம்சங்களைப் பற்றி கேட்கப்படும்போதோ அல்லது அவற்றைப் பற்றி நினைவு கூரும்போதோ மட்டுமே, எனது ஆரம்பகால பயிற்சி அனுபவத்திற்குப் பொருத்தமான சில பயிற்சி விவரங்களையும் பயனுள்ள குறிப்புகளையும் நுட்பங்களையும் என்னால் நினைவில் கொள்ள முடிகிறது.

எனவே, எந்தக் காரணத்திற்காகவாவது தெரிந்துகொள்ள ஆவலாக இருப்பவர்களுக்கு, எனக்கு நினைவிருக்கும் வகையில் இந்தக் கதையின் மிகவும் சுருக்கப்பட்ட, திருத்தப்பட்ட, சுருக்கமான, சுருங்கிய வடிவம் இதோ. நாம் அனைவரும் கடந்த காலத்தை நம் அனுபவங்களின் வழியாக வண்ணமூட்டி, பின்னர் நடந்த நிகழ்வுகளின் மூலம் அதை விளக்குகிறோம், அத்துடன் நமது தற்போதைய நோக்கங்களுக்காக அதை மாற்றியமைக்கவும் செய்கிறோம் என்பதை நான் உணர்கிறேன். ஒருவேளை நானும் அதை ஓரளவிற்கு இங்கே செய்திருக்கலாம். இருப்பினும், இது முடிந்தவரை உண்மையாக இருக்கக்கூடிய ஒன்றை எழுத நான் மேற்கொண்ட சிறந்த முயற்சி என்று உறுதியளிக்கிறேன். என் பயணத்துடன் ஏதேனும் ஒரு வகையில் இணைந்த அல்லது சந்தித்த, ஆனால் தங்கள் தனிப்பட்ட கதைகள் அனைவருக்கும் எளிதில் கிடைக்கக் கூடாது என்று நான் கருதும் நபர்களின் தனியுரிமையைப் பாதுகாக்க நான் கவனமாக இருந்துள்ளேன். எனவே, வாசகரான நீங்கள் இந்தத் தகவல்களைக் கொண்டு பயனுள்ள ஒன்றைச் செய்ய உதவக்கூடிய நடைமுறை விவரங்களில் கவனம் செலுத்த முயற்சித்துள்ளேன். அந்தத் தனியுரிமை மீதான அக்கறையின் காரணமாக, விளக்க அல்லது நடைமுறை மதிப்புள்ள சில நல்ல தகவல்களை நான் நீக்க வேண்டியிருந்தது. ஆனால், தனியுரிமையை மதிக்கும் நெறிமுறைகள் அதற்கான மதிப்புடையவை என்று நம்புகிறேன்.

நான் என் பெருமையை நானே பேசுகிறேன் என்று நினைப்பவர்களிடம் நான் மன்னிப்புக் கோருகிறேன். அது அப்படித் தோன்றாது என்று நம்புகிறேன், ஏனெனில் அது என் நோக்கமே அல்ல. இருப்பினும், நான் செய்த சில விஷயங்களைப் பற்றி நான் மகிழ்ச்சியடைகிறேன், நான் இதை முன்வைக்கும் விதம் உங்களுக்கு எரிச்சலூட்டினால், நான் மனப்பூர்வமாக மன்னிப்பு கேட்டுக்கொள்கிறேன். சரி, விளக்கங்கள் போதும்: கதை தொடங்குகிறது...
