3. மூன்று பண்புகள்நிலையற்ற தன்மை
==========================================

திருப்தியற்ற தன்மை, மற்றும் ஆத்மமற்ற தன்மை ஆகிய மூன்று பண்புகளும் மேலோங்குகின்றன, இது நல்லது, ஏனெனில் இவை ஞானத்திற்கான அடிப்படையாகும், ஆனால் இந்த நிலை கடினமான நிலைகளில் ஒன்றாகும் மற்றும் இது மக்களை உண்மையில் குழப்பக்கூடும். நமது அனுபவத்தின் அனைத்து கூறுகளும் விரைவாக எழுகின்றன மற்றும் மறைகின்றன, சற்று அதிர்ச்சியூட்டுகின்றன, மேலும் அவை குறிப்பாக நமது கட்டுப்பாட்டில் இல்லை அல்லது "நான்" என்று அடையாளப்படுத்தப்படக்கூடியவை அல்ல என்பது மேலும் வெளிப்படையாகிறது. மேலும், இந்த உணர்வுகள் அனைத்தும், அவற்றைத் தொடரும் கரடுமுரடான மனப் பதிவையும் ("விழிப்புணர்வு") சேர்த்து கவனிக்கப்படுவதால், மன மற்றும் உடல் செயல்முறைகள் அனைத்தும் ஒரு தனிப்பட்ட சுயமல்ல என்பது தெளிவாகிறது; அது பரஸ்பர சார்பு உலகின் ஒரு பகுதி மட்டுமே. தியானி ஒவ்வொரு கணமும் உண்மையில் என்ன நடக்கிறது என்பதற்கு கவனமாகவும் விடாமுயற்சியுடனும் கவனம் செலுத்தும்போது, இந்த பண்புகள் மேலும் மேலும் தெளிவாகவும், வேகமாகவும் ஆகின்றன. குறிப்புப் பயிற்சி செய்பவர்களுக்கு, இந்த நிலையில் உங்கள் வேகமும் துல்லியமும் மிகவும் அதிகரித்து, நீங்கள் அனுபவிக்கும் ஒவ்வொரு உணர்வையும் உங்களால் கவனிக்க முடியாமல் போகலாம். மேலும் பொதுவான கவனிப்புக்கு மாறுங்கள், ஒற்றெழுத்து கவனிப்புக்கு மாறுங்கள் (அதாவது, ஒவ்வொரு உணர்வையும் அது எதுவாக இருந்தாலும் சரி, "பிப்" என்று கவனிப்பது), அல்லது குறிப்பிடுவதை முற்றிலும் கைவிட்டு, வெறும் உணர்வுகள் வருவதையும் போவதையும் கவனிப்பதில் மட்டும் நிலைத்திருங்கள். ஒருவர் கவனத்தைக் குறிப்பிட்டுக் கொண்டிருந்தால், இந்த நிலையில் கவனத்தைக் குறிப்பிடுவதைக் கைவிடுவது சிலரை மிகவும் வேகமாக முன்னேற அனுமதிக்கும், ஆனால் மற்றவர்கள் கவனக்குறைவாகிவிடுவார்கள், எனவே இதைக் கவனியுங்கள், குறிப்பாக விரும்பத்தகாத உணர்வுகளின் போது, நீங்கள் தேக்கமடையத் தொடங்கினால் அல்லது பின்னோக்கிச் சென்றால் மீண்டும் கவனத்தைக் குறிப்பிடுவதைத் தொடங்குங்கள்.

இந்த நிலையில், இந்த நிலை உடல் ரீதியாக விரும்பத்தகாததாக இருந்தாலும், பயிற்சி உண்மையில் வேகம் எடுக்கத் தொடங்குகிறது, இதில் "கடினமான வலி" என்று அழைக்கப்படுவது இந்த நிலையின் ஒரு பொதுவான அடையாளமாகும். இந்தக் கட்டம் பல இருண்ட உணர்ச்சிகளையும், உலகைத் துறந்து மேலும் பயிற்சி செய்ய வேண்டும் என்ற உணர்வையும் ஏற்படுத்தலாம். தியான முகாமில் இருப்பவர்கள் அல்லது அன்றாட வாழ்வில் பயிற்சி செய்பவர்கள் இந்தக் கட்டத்தின் வலியைச் சந்தித்து, அதைக் கையாள முடியாத அளவுக்கு பயமாகவோ அல்லது கடினமாகவோ இருப்பதால், முழுமையாகப் பின்வாங்கிவிடுவார்கள். அவ்வப்போது, இந்தக் கட்டத்தின் ஆரம்பப் பகுதி, ஒரு மைக்ரேன் தலைவலி அல்லது மாதவிடாய் முன் அறிகுறிகள் (PMS) போன்ற அளவிற்கும், முறைகளிலும், மக்களைப் பலவீனமாகவும், உணர்ச்சிவசப்பட்டவர்களாகவும், எரிச்சலூட்டுபவர்களாகவும் உணர வைக்கும். இந்தக் கட்டத்தின் இந்த அம்சத்தால் நான் அவ்வப்போது பல மணிநேரங்கள் ஒரு சோபாவில் படுத்திருந்து, என் தலையைப் பிடித்துக்கொண்டு, என் கழுத்தை மசாஜ் செய்துகொண்டு, இந்த ஆரம்பக் கட்டங்களில் சில சமயங்களில் இவ்வளவு வலி, பதற்றம், ஏன் வேதனை கூட இருக்கக்கூடாது என்று ஏங்கியிருக்கிறேன்.விசித்திரமான உடல் வளைவுகள், அசைவுகள், தோரணை மீதான வெறி, மற்றும் வலிமிகுந்த இறுக்கங்கள் அல்லது பிற விசித்திரமான உணர்வுகள் ஏற்படலாம், குறிப்பாக முதுகு, கழுத்து, தாடை மற்றும் தோள்களில், இவை பொதுவாக இந்திய மரபுகளில் கிரியாக்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. தியானம் செய்யாத நேரங்களிலும் இந்த இறுக்கங்கள் நீடிக்கலாம், மேலும் அவை மிகவும் எரிச்சலூட்டுவதாகவும், பலவீனப்படுத்தும் வகையிலும் இருக்கலாம். ரோம்பாய்டு மற்றும் டிராபீசியஸ் தசைகள் அடிக்கடி பாதிக்கப்படும் பகுதிகள். நல்ல உடற்கூடுடன் உட்கார முயற்சி செய்து, பின்னர் நமது உடல் சில விசித்திரமான மற்றும் வலிமிகுந்த நிலைக்குத் திரும்புவதைக் காண்பது பொதுவானது. விசித்திரமான மற்றும் வன்முறையான இயக்கங்கள் கூட ஏற்படலாம். நீங்கள் நிமிர்ந்து கொள்வீர்கள், விரைவில் அந்த வளைவு மீண்டும் ஏற்படும், இது மஹாசி சயதாவ பாரம்பரியத்தில் "ஆடுதல்" என்று அடிக்கடி குறிப்பிடப்படுகிறது, இருப்பினும் அது குறிப்பிடுவதை விட இது மிகவும் கடினமானதாக இருக்கலாம். இது மிகவும் மூன்று பண்புகள் நிலை வகையான ஒரு மாதிரி. மக்கள் சில நேரங்களில் இந்த உணர்வுகளைத் தடுக்கப்பட்ட மற்றும் வெளியேற அல்லது ஊடுருவ விரும்பும் ஒரு சக்திவாய்ந்த ஆற்றல் என்று விவரிக்கிறார்கள்.

இந்த நிலையில் சில நேரங்களில் வெப்ப உணர்வு மற்றும் காய்ச்சல் போன்ற உணர்வுகள் சேரலாம்.கழுத்தும் முதுகும் ஒரு பக்கத்தில் அல்லது இருபுறமும் மிகவும் விறைப்பாகலாம், குறிப்பாக தசைப்பிடிப்புடன் கூடிய கழுத்துச் சுளுக்கு (spasmodic torticollis aka "wry neck") மற்றும்/அல்லது தாடை மூட்டு (TMJ) வலியாக வெளிப்படுகிறது. ஒரு நாள், மருத்துவ, வளர்ச்சி, உளவியல் மற்றும் அறிவியல் துறைகள் இந்த உள்ளுணர்வு நிலையை அடையாளம் காணக் கற்றுக்கொள்வார்கள், மேலும் அவை சாத்தியமான அளவுகோல்களாக இருக்கும். உடலின் வலது மற்றும் இடது பக்கங்கள் சில சமயங்களில் ஒன்றுக்கொன்று முற்றிலும் மாறுபட்டதாக உணரப்படலாம்; அவை வெவ்வேறு திசைகளில் இழுப்பது போல, ஏதோ ஒரு விதத்தில் வெவ்வேறு அளவுகள் அல்லது வடிவங்களைக் கொண்டிருப்பது போல, அல்லது முற்றிலும் மாறுபட்ட உணர்ச்சித் தொனிகளைக் கொண்டிருப்பது போல உணரலாம். இந்த விரும்பத்தகாத உடல் வெளிப்பாடுகளை நிறுத்துவதற்கான எளிதான வழி, விரும்பத்தகாத உணர்வுகள் அல்லது நீங்கள் தேர்ந்தெடுத்த எந்தவொரு முதன்மைப் பொருளின் மூன்று பண்புகளையும் உயர்-தெளிவுத்திறன் துல்லியத்துடன் தொடர்ந்து ஆராய்வதாகும்.இவை ஆரம்பகால தியான முகாம்களில், குறிப்பாக முதல் சில நாட்களில், பொதுவாக ஏற்படும் அனுபவங்கள். இந்தக் கட்டத்தை வெற்றிகரமாகக் கடக்க, தியானிக்கும்வர்கள் தங்கள் மனதின் நுணுக்கமான தீர்மானத்தை மேம்படுத்த வேண்டும். நாம் இதற்கு உதவும் நேர்மறையான தியானக் காரணிகளின் சமநிலையைக் கண்டறிந்தால், நமது மனம் இந்த இறுக்கங்களையும் விரும்பத்தகாத உணர்வுகளையும் வியக்கத்தக்க வேகம் மற்றும் நுட்பத்துடன் உணர முடியும். இங்கு விழிப்பின் ஏழு காரணிகளை மீள்பார்வை செய்வது உதவியாக இருக்கும்.கிரியாக்களை எதிர்த்துப் போராடுவதும் அல்லது நிவாரணத்திற்கான பிற முறைகளை (மசாஜ்கள், வலி நிவாரணிகள் போன்றவை) முயற்சிப்பதும் சிறிதளவு மட்டுமே உதவுவதாகவோ, முற்றிலும் உதவாததாகவோ, தற்காலிகமாக மட்டுமே உதவுவதாகவோ, அல்லது சில சமயங்களில் பிரச்சனையை இன்னும் மோசமாக்குவதாகவோ தெரிகிறது, இருப்பினும் சில சமயங்களில் உயர் துல்லியமான விழிப்புணர்வுடன் செய்யப்படும் ஹத யோகா, தை சி மற்றும் அது தொடர்பான பயிற்சிகள் உதவக்கூடும். பயிற்சியின் இந்தக் கட்டத்தால், தியான முகாமில் இருப்பவர்கள், பொதுவாக முகாம் தொடங்கி சில நாட்களில் தோன்றும் இந்த விளைவுகளைக் குறைக்க, திடீரென தங்கள் உட்காரும் அமைப்பு மற்றும் தோரணையை நீட்டி மாற்றியமைக்க அதிக நேரம் செலவிடுவது ஒரு பொதுவான நிகழ்வாகும். அன்றாட வாழ்வில் உள்ளவர்களுக்கும், எலும்பியல் நிபுணர்கள், பல் மருத்துவர்கள் முதல் கைரோபிராக்டர்கள் மற்றும் உடல் சிகிச்சையாளர்கள் வரை பல்வேறு வகையான சுகாதார நிபுணர்களிடம் செல்வது ஒரு பொதுவான நேரமாகும்.

உதாரணமாக, நான் இந்தக் கட்டத்தை கடந்து சென்றபோது, ஒருமுறை என் அறிவுப்பல் அகற்றப்பட்டது, ஏனெனில்என் தாடை எலும்புத் தொகுதி இடம் மாறிவிட்டது என்று நினைத்தேன். ஒருவேளை அப்படியிருக்கலாம், ஆனால் பல்லின் நிலை நோய்வாய்ப்பட்டது என்ற இந்தப் பார்வை, பயிற்சியின் இந்தக் கட்டத்தால் தெளிவாக மோசமடைந்தது. ஒரு நாள் கைரோபிராக்டர்கள், பிசியாட்டிரிஸ்ட்கள், மருத்துவர்கள், இடைநிலைப் பயிற்சியாளர்கள், மற்றும் உடல், தொழில், மற்றும் மசாஜ் சிகிச்சையாளர்கள் அனைவருக்கும் பள்ளியிலேயே இந்தக் கட்டங்கள் கற்பிக்கப்படும் என்றும், அதன் மூலம் அவர்கள் இவற்றை அடையாளம் கண்டு, உதவக்கூடிய சில உள் நுட்பங்களை வளர்க்க மக்களுக்கு உதவுவார்கள் என்றும் நான் கனவு காண்கிறேன்.இந்த விரும்பத்தகாத உடல் வெளிப்பாடுகள் சிறிது காலத்திற்குத் தணிந்தாலும், மூன்று பண்புகள் நிலைப்பாட்டின் இந்தப் பகுதியைத் தாண்டி முன்னேறத் தேவையான ஞானம் கிடைக்கும் வரை அவை மீண்டும் தோன்ற வாய்ப்புள்ளது.

எனவே, இந்த தியானத்தின் பக்க விளைவுகள் நமது வாழ்க்கையில் குறுக்கிடும் பட்சத்தில், தொடர்ச்சியான, துல்லியமான மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ளும் ஆராயும் பயிற்சியை நான் பரிந்துரைக்கிறேன். இது ஒரு பயிற்சிப் படியாகும், இதில் வலுவான முயற்சி மற்றும் மிக விரைவான ஆராய்ச்சி பலனளிக்கின்றன.சில மரபுகள் இத்தகைய உடல் வெளிப்பாடுகளை "ஆற்றல் சமநிலையின்மைகள்" அல்லது வேறு சில எதிர்மறையான கண்ணோட்டத்தில் பார்க்கலாம், அவை எங்கிருந்து வருகின்றன என்பதை என்னால் புரிந்துகொள்ள முடிகிறது, ஆனால் அந்தக் கண்ணோட்டங்கள் வரம்புகளைக் கொண்டவையாக நான் காண்கிறேன். மாறாக, நான் இந்த நிலையை அதன் பரந்த பின்னணியில், பயிற்சியின் மற்றொரு கட்டமாகவே பார்க்கிறேன்.மற்றவர்கள் இந்த அனுபவங்களை விளக்க மிகவும் விசித்திரமான கதைகளைப் புனைந்து சொல்லலாம். என் தோழி ஒருவர் தியான முகாமில் இந்தக் கட்டத்தைச் சந்தித்தார், அதை மிகவும் விரும்பத்தகாததாகக் கருதி, பயிற்சி செய்வதை நிறுத்திவிட்டார். மேலும், அவருக்கு அடுத்து அமர்ந்திருந்த ஏழை நபர் மிகவும் கோபமாக இருந்ததாகவும், அது அவருக்கு மன அழுத்தத்தை ஏற்படுத்தியதாகவும் தன் மனதில் பலவிதமான கற்பனையான கதைகளை உருவாக்கத் தொடங்கினார். இது சற்றும் உதவவில்லை, மேலும் அவர் புனைந்த கதை மீதான வெறி காரணமாக, அவரது பயிற்சி தடம் புரண்டு, அவர் அதே நிலையில் சிக்கிக்கொண்டார்.

பாதையில் முன்னேற்றத்தின் தெளிவாக அடையாளம் காணக்கூடிய குறிகாட்டிகளாக இந்த விசித்திரமான வெளிப்பாடுகளை வரவேற்கக் கற்றுக்கொண்டேன். அவை பயிற்சிக்குத் தெளிவான பொருட்களாகும், மேலும் நான் சரியான பாதையில் செல்கிறேன் என்று எனக்கு உறுதியளிக்கின்றன. துரதிர்ஷ்டவசமாக, இந்த பாடத்தை மற்றவர்களுக்குக் கற்பிப்பது கடினம்.

உண்மைதான், இந்த வெளிப்பாடுகள் கடினமானவை, ஆனால் கடினமான கட்டங்களை எதிர்கொள்ளும்போது நடப்பதை உண்மையாகப் பாராட்ட முடிவது முக்கியமானது, மேலும் இது பிற்காலத்தில் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகிறது. இந்தக் கட்டம், பின்னர் வரும் சில விரும்பத்தகாத கட்டங்களைப் போலத் தோன்றலாம் (சிறிது நேரத்தில் விவரிக்கப்படும் இருண்ட இரவுக் கட்டங்கள்), மேலும் இந்தக் கட்டத்தை அந்தப் பிற்காலக் கட்டங்களுடன் குழப்புவது எளிது. இந்தக் கட்டம் பொதுவாக உடல் ரீதியாக மிகவும் வேதனையானதாகவும், தசை சம்பந்தமான பாதிப்புகளை அதிகமாகக் கொண்டதாகவும் இருக்கும். ஆனால், எது எது என்பதைப் பிரித்தறிவது பெரும்பாலும் நேரம், வரிசை மற்றும் சூழலைப் பொறுத்தது, ஏனெனில் சில உணர்ச்சி நிலைகள் மிகவும் ஒத்ததாக இருக்கலாம்.ஒரு பக்கத்தில் மற்றதை விட அதிகமான உடல் வலிகளும் இறுக்கங்களும் இருப்பது இயல்பாகவே அந்தப் பக்கத்தின் மீது கவனத்தை ஈர்க்கிறது. இது இயல்பானது மற்றும் புரிந்துகொள்ளக்கூடியது, ஆனால் இது சிக்கல்களையும் ஏற்படுத்தக்கூடும். ஒரு பக்கம் அதிகமாக வலிக்கும்போதும், மற்ற பக்கம் அதன் பின்னணியில் மறைந்து, சலிப்பூட்டுவதாகவோ அல்லது அங்கே எதுவும் நடக்காதது போலவோ தோன்றும்போதும், உங்கள் கவனத்தின் ஒரு பகுதியை உடலின் மறுபக்கத்தில் செலுத்த முயற்சிக்குமாறு நான் மிகவும் பரிந்துரைக்கிறேன். உடலின் ஒரு பக்கத்தில் அதிகப்படியான தியானக் கவனத்தைச் செலுத்துவது, அனைத்து வகையான விசித்திரமான உடல் தோரணைக் கோளாறுகளையும் மற்ற அசாதாரண தியானப் பிரச்சினைகளையும் ஏற்படுத்தக்கூடும். மேலும், ஒரு பகுதியில் வலி இருந்தால், அது அதற்கு எதிரே உள்ள பகுதியிலோ, அல்லது அதற்குச் சற்று மேலோ அல்லது கீழோ உள்ள பகுதியிலோ உள்ள பிரச்சினையாக இருக்கலாம். உதாரணமாக, பல TMJ பிரச்சனைகள் (பொதுவாக ஒரு பக்கத்தில் ஏற்படும் தாடை வலி) தலைக்கு மறுபக்கத்தில் உள்ள தசைகள் மிகவும் இறுக்கமாக இருப்பதால் அந்த மூட்டு பாதிக்கப்பட்டு ஏற்படலாம். ஆனால், வலி மிகவும் வலுவாக உணரப்படும் இடத்தில் மட்டும் நீங்கள் கவனம் செலுத்தினால், அதற்குக் காரணமானதை நீங்கள் எளிதில் தவறவிடக்கூடும், ஏனெனில் இறுக்கமான தசைகள் உள்ள பக்கத்தில் பெரும்பாலும் வலி இருக்காது.முதுகும் கழுத்தும் இதேபோல்தான்—ஒரு பக்கத்தில் உள்ள இறுக்கம் மற்ற பக்கத்தில் வலியை ஏற்படுத்தக்கூடும். சுருக்கமாகச் சொன்னால், தனிமைப்படுத்தப்பட்ட வலியாகத் தோன்றும் போதெல்லாம், அது தொடர்பான ஆனால் நுட்பமான ஏதேனும் ஒன்று நடக்கிறதா என்று பார்க்க, மறு பக்கத்தையும் சுற்றியுள்ள பகுதிகளையும் சரிபார்க்கவும், ஏனெனில் அது உதவக்கூடும். இந்த பாடத்தைக் கற்றுக்கொள்ள எனக்கு நீண்ட நேரம் பிடித்தது, எனவே இதை மற்றவர்களுக்குக் கடத்துவது உங்கள் நேரத்தை மிச்சப்படுத்தும் என்று நம்புகிறேன். வலியிலும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளிலும் மென்மையாக ஏதேனும் மாறிக்கொண்டிருப்பதை, அதிர்வதை அல்லது உருமாறுவதைக் கவனிப்பதும் அதைத் தளர்த்தி நகர்த்த உதவக்கூடும்.

மனமும் உடலும் உணரும் ஒவ்வொரு உணர்வையும் வரவும் போகவும் காணும்போது மனம் வேகம் பெறுவதால், காரணம் மற்றும் விளைவிலிருந்து ஏற்படும் திடுக்கிடும் தன்மை மிகவும் வேகமாகவும் வெளிப்படையாகவும் மாறக்கூடும். இந்த உடல் அசைவுகளும் தசைப்பிடிப்புகளும், சில சமயங்களில் இந்த நிலையில் தோன்றும் உடல் இறுக்கத்தைக் குறைக்க உதவுவதாகத் தெரிகிறது. இவை முன்னேற்றத்தின் அறிகுறிகள் என்பதால், முடிந்தால் இவற்றை அனுமதிக்க வேண்டும். நீங்கள் ஒரு தியான முகாமில் இருந்து, உங்களுக்கு நடுக்கம் ஏற்பட்டால், ஆசிரியரிடம் பேசி, உங்களுக்குத் தேவைப்படும் அளவுக்கு அமர்ந்து நடுக்கம் கொள்ள ஒரு இடம் இருக்கிறதா என்று பாருங்கள். இந்த நிலையில் சில சமயங்களில் ஏற்படும் விசித்திரமான உடல்ரீதியான விளைவுகளைச் சமாளிப்பதே போதுமான சவாலாக இருக்கும், அதனுடன் உங்களைச் சுற்றியுள்ள அனைவரின் எதிர்வினைகளையும் சமாளிக்க வேண்டியதில்லை.

நான் இந்த நடுக்கத்தை வளர்க்கவோ அல்லது அடக்கவோ பரிந்துரைக்கவில்லை (சில அசைவுகள் மிகவும் விசித்திரமாக மாறக்கூடும் என்பதால், உங்களுக்குக் காயமடையாமல் இருக்க வேண்டியிருந்தால் தவிர). சிலருக்குக் கிரியைகள், ஒருவிதமான விசித்திரமான சாதனைச் சின்னம் போல, சிறிது காலத்திற்குக் கவர்ச்சிகரமானதாக இருக்கலாம். ஆனால், பெரும்பாலான நேரங்களில் அவை, குறைந்த நிலை, ஆரம்பக் கட்ட, தொடக்க நிலைப் பயிற்சியாளர்களுக்கானவை மட்டுமே (இருப்பினும், அவை சில சமயங்களில் மேம்பட்ட தியானிப்பவர்களுக்கும் ஏற்படலாம்). எனவே, அவை பெருமைக்குரிய எந்தவொரு ஆதாரமாகவும் இருக்கக்கூடாது. நீங்கள் காண்பது போல, அவற்றுக்கு அப்பால் உணர வேண்டியவை பல உள்ளன. உடலில் தசைப்பிடிப்புகள் ஏற்படுவதைப் பற்றி மிகவும் உற்சாகமாகவும் பெருமையாகவும் இருப்பது என்பது, இரண்டாம் வகுப்பில் படிப்பதைப் பற்றி மிகவும் உற்சாகமாகவும் பெருமையாகவும் இருப்பது போன்றது. ஜாக் கார்ன்ஃபீல்டின் 'A Path with Heart' புத்தகத்தில் உள்ள ஒன்பதாவது அத்தியாயம், ஏற்படக்கூடிய பல்வேறு விசித்திரமான விளைவுகள் குறித்தும், அவற்றை எவ்வாறு கையாள்வது என்பது குறித்த திறமையான ஆலோசனைகளுக்காகவும் படிக்கத் தகுந்தது. ராபர்ட் ஹாரி ஹோவரின் புகழ்பெற்ற 'How to Direct the Life Force to Dispel Mild Aches and Pains' என்ற நூலில் பல சிறந்த நுட்பங்கள் விளக்கப்பட்டுள்ளன, குறிப்பாக இந்தக் கட்டத்திற்கு நான் அதைப் பரிந்துரைக்கிறேன், இருப்பினும் அதில் உள்ள அறிவு பல பிற பயன்பாடுகளையும் கொண்டுள்ளது.அந்தப் பழைய புத்தகத்தைக் கண்டுபிடிப்பது கடினம் என்பதால், அவரது நினைவில் நிற்கும் தலைப்பிலான புதிய புத்தகமான, 'உள் அசைவு குணப்படுத்தும் அறிவுறுத்தல் கையேடு: உங்கள் வலியையும் மற்ற இனிதாக்க முடியாத விஷயங்களையும் நிறுத்துதல்' என்பதை நீங்கள் பார்க்கலாம்.

எப்படியாயினும், தியானம் தனக்கென ஒரு வாழ்க்கையை எடுத்துக்கொள்ளத் தொடங்கும் போது, நாம் இரண்டாவது விபஸ்ஸன ஜானவிற்குள் நுழைகிறோம்...
