12. போதிசத்துவர் பூமி மாதிரி
################################

போதிசத்துவர் பூமி மாதிரி  திபெத்திய மரபால் பரப்பப்பட்ட இந்தியப் புத்தத்தின் மாதிரிகளில் ஒன்று "போதிசத்துவர் பூமிகள்" என்று அழைக்கப்படுகிறது. "பூமி" என்ற சொல், அடைதலின் நிலை என்ற பொருளில், படி அல்லது தளம் என்று பொருள். இது எழுத்தாளரைப் பொறுத்து வெவ்வேறு விதமான முக்கியத்துவங்களைப் பெறும், விழிப்பின் படிப்படியான நிலைகளின் ஒரு மாதிரியாகும். சூன்யதா அல்லது வெறுமையை நேரடியாக உணர்ந்து, அதை நமது கண்ணோட்டம், முன்னுதாரணம், பயிற்சி, அறநெறி நடத்தை மற்றும் ஆளுமையில் ஆழமாக ஒருங்கிணைக்கும் கருத்து போன்ற, பூமி மாதிரியின் சில அம்சங்கள் எனக்கு மிகவும் பிடித்திருக்கின்றன. இது ஒரே நேரத்தில் வளர்ச்சியின் பல அச்சுகளைக் கையாளும் ஒரு மாதிரியாகும்.

பூமி மாதிரியின் விவரங்களை, முழுமையான ஞானம் குறித்த பெரிய சூத்திரம், அசங்கரின் போதிசத்துவர் பூமி, காம்போபாவின் விடுதலையின் ரத்தின ஆபரணம் போன்ற பல்வேறு மஹாயான நூல்களிலும், மற்றும் பலவற்றிலும் காணலாம். சोग்யாம் ட்ருங்க்பா, 'விடுதலையின் கட்டுக்கதை மற்றும் தியானத்தின் வழி' என்ற நூலில் இதைப் பற்றி ஒரு நல்ல விளக்கத்தை அளிக்கிறார். பூமிகளின் வழக்கமான எண்ணிக்கை பத்து என்று நான் கருதுகிறேன். இருப்பினும், சில நூல்களும் மரபுகளும் பூமிகளின் மற்ற எண்ணிக்கைகளையும் பட்டியலிடுகின்றன, ஆனால் எளிமைப்படுத்தும் நோக்கில் பத்து பூமிகளைக் கொண்ட கணக்கீட்டு முறையையே நான் பின்பற்றுவேன்.

நான் இந்த மாதிரியில் ஒரு நிபுணர் என்று கருதவில்லை. இது மிகவும் சிக்கலானது. இது ஒவ்வொரு நிலையிலும் பயிற்சியாளர்களுக்கு உணர்ச்சிகள், முன்னுதாரணங்கள், ஒருமுகப்படுத்தும் திறன்கள், கருத்துக்கள், மனோசக்திகள் (குறிப்பாக ஒவ்வொரு பூமியுடனும் பன்மடங்காக அதிகரிக்கும் பல அலைகளை உருவாக்கும் திறன்), மற்றும் பல பிற அம்சங்கள் அடங்கிய பரந்த அளவிலான மிக உயர்ந்த மற்றும் சிக்கலான அளவுகோல்களைக் குறிப்பிடுகிறது. மேலும் இது உருவகங்கள் நிறைந்தது, அவற்றை சிலர் துரதிர்ஷ்டவசமாக அப்படியே உண்மையாக எடுத்துக்கொள்கிறார்கள். அர்ப்பணிப்புள்ள பயிற்சியாளர்களால் ஆழ்ந்த அளவிற்கு மேம்படுத்தக்கூடிய, வளர்ச்சியின் பல, பல நுட்பமான நிலைகளும், திறன்கள், அனுபவங்கள், திறமைகள், குணங்கள், ஆளுமைப் பண்புகள் மற்றும் திறன்களின் பரந்த அளவிலான வரம்புகளும் உள்ளன என்ற பொதுவான கருத்தை நாம் எடுத்துக்கொள்ளலாம். அல்லது, அந்த மாதிரிகளை அப்படியே வார்த்தைக்கு வார்த்தை படித்துவிட்டு நாம் க்ரேஸிலேண்டிற்குள் செல்லலாம். நீங்கள் அவற்றை ஆராய்ந்தால், சிக்கல்களையும், உயர் தரங்களைக் கொண்டிருப்பதற்கும் பரந்த அளவில் வளர்வதற்கும் உள்ள அழகான செய்தியையும் உடனடியாகக் காண்பீர்கள் என்று நம்புகிறேன்.

பூமிகளைப் பற்றிப் பேசும்போது, முதிர்ந்த பெரியவர்கள் ஒருவித கிறுக்குத்தனமான உலகில் குதிப்பதை நான் எட்டு வயதில் இருந்தபோது, வொண்டர் வுமன் மற்றும் பேட்மேன் சண்டையில் யார் வெற்றி பெறுவார்கள் என்பது போன்ற பழைய காமிக் புத்தக விவாதங்களை நினைவுபடுத்துகிறது. இதன் புத்த வடிவம், பெரியவர்கள் ஆன்மீகப் போரில் யார் வெற்றி பெறுவார்கள் என்று விவாதிப்பதாகும், உதாரணமாக, சாரிபுத்தர் போன்ற ஒரு அராஹந்த் மற்றும் எந்தவொரு பூமியைச் சேர்ந்த ஒரு போதிசத்துவர் ஆகியோருக்கு இடையே. வெளிப்படையாக, பூமியின் விளக்கங்கள் துல்லியமானவை என்றால், உங்கள் பணத்தை போதிசத்துவரின் மீது பந்தயம் கட்டுவது சிறந்ததாகும், ஏனெனில் முதல் தர பூமி பெல்ட் போட்டியாளர் கூட நூறு உலக அமைப்புகளை அசைக்க முடியும், மேலும் ஒவ்வொரு உடலுக்கும் நூறு உதவியாளர்களுடன் நூறு உடல்களை வெளிப்படுத்தவும் முடியும், மேலும் உயர் பூமிகளுடன் இந்த எண்கள் பன்மடங்காக உயர்கின்றன! ஆஹா, புராண தர்மப் போர்! உண்மையாக, முனைவர் பட்டங்களைப் பெற்ற புத்த பயிற்சியாளர்களிடையே இதைப் போன்றவும், இதைவிட விசித்திரமான தீவிரமான உரையாடல்களை நான் கேட்டிருக்கிறேன்.

ஒவ்வொரு பூமியிலும் பயிற்சியாளர்களின் திறன்களின் உருவகங்கள் மிகப் பிரம்மாண்டமான வகைகளில் இருப்பது மட்டுமல்லாமல், பூமி மாதிரிகள் மற்ற சிக்கல்களாலும் நிறைந்துள்ளன, ஏனெனில் அவை பெரும்பாலும் தொடர்பில்லாத பல வளர்ச்சி அச்சுகளில் ஒரே நேரத்தில், ஒத்திசைவான வளர்ச்சியைக் கருதுகின்றன. இத்தகைய கருத்துக்களை நான் சற்று அப்பாவித்தனமானதாகக் கருதுகிறேன், மேலும் பூமி மாதிரிகள் தொகுப்பு மாதிரிகளில் மிகவும் சிக்கலான மற்றும் நுட்பமானவையாகும். இருப்பினும், பெரும்பாலான போதனைகளைப் போலவே, அவை சில மிகவும் சுவாரஸ்யமான கருத்துக்களைக் கொண்டுள்ளன, ஆனால் அவை இந்த விஷயத்தைப் பற்றிப் பயிற்சி பெறாத ஒரு வாசகருக்கு அந்நியமாக்கும் மற்றும் குழப்பமான மொழியில் கூறப்பட்டுள்ளன என்று நான் கருதுகிறேன். எனவே, பஹுமி மாதிரிகளை நீங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட எச்சரிக்கையுடன் அணுகுமாறு பரிந்துரைக்கிறேன், குறிப்பாக நீங்கள் திபெத்திய நூல்களைப் புரிந்துகொள்ள விரும்பினாலோ அல்லது அந்த மரபில் பயிற்சிகளைச் செய்ய விரும்பினாலோ. என்னைப் போலல்லாமல், நீங்கள் ஒரு நிபுணருடன் அதைப் படிக்க வேண்டும். ஒரு மரபில் உங்கள் பயிற்சிகள் மற்றொருவரின் மரபை விமர்சிக்கத் தகுதி அளிக்கின்றன என்று கருதுவதற்குப் பதிலாக இதைச் செய்ய வேண்டும். இது நான் பல வருடத் தொடர் தவறுகள் மூலமாகக் கூட கற்றுக்கொள்ளத் தவறிய ஒரு பாடம்.

நாங்கள் வரைபட உருவாக்குபவர்கள் மத்தியில் மிகவும் பொதுவான பொழுதுபோக்குகளில் ஒன்று, பல்வேறு மரபுகள் மற்றும் வரைபடங்களில் உள்ள அடைவுகளைத் தொடர்புபடுத்த முயற்சிப்பதாகும். இது பெரும்பாலும் வசீகரமானதாக இருந்தாலும், மிகவும் சிக்கலானது. இந்த வகையான பணியிலிருந்து பயனுள்ள உள்ளுணர்வுகள், உரையாடல்கள் மற்றும் எண்ணங்கள் எழாது என்று இல்லை, அவை எழும். இருப்பினும், முற்றிலும் மாறுபட்ட அடிப்படை மாதிரிகள் மற்றும் நடைமுறைகளைச் சார்ந்திருக்கும் மாடல்களுக்கும் மற்றும் புத்த வாகனங்களுக்கும் இடையிலான முரண்பாடுகளைத் தீர்ப்பது, பல விசித்திரமான மற்றும் சில சமயங்களில் உதவாத முடிவுகளுக்கு வழிவகுக்கும்.

சிக்கல்களைப் புறக்கணித்து, ஏற்கனவே மிகவும் குறுகிய ஒரு வடிகட்டியாக இருக்கும் ஞானத்தின் அடிப்படை நிலைகளின் அடிப்படையில் மட்டும் பேசினால், முதல் பூமியைப் பிரவாகப் பிரவேசத்துடன் தொடர்புபடுத்துவதில் நான் மிகவும் வசதியாக உணர்கிறேன். இரண்டாவது பாதையை எந்த பூமியுடனும் பொருத்துவது மிகவும் கடினம், ஆனால் பொதுவான கொள்கைகளின் அடிப்படையில் அதை ஆரம்பகால பூமிகளில் வைப்பது கவர்ச்சிகரமாக இருக்கிறது. சில சமயங்களில் நான் அனகாமியை நான்காவது முதல் ஏழாவது பூமி வரையிலும், அருகன் நிலையை ஆறாவது முதல் பத்தாவது பூமி வரையிலும் பொருத்தியுள்ளேன். குறைந்தபட்சம் அடிப்படை உள்ளுணர்வு ஞானத்தின் அடிப்படையில், மீதமுள்ள விரிவான அளவுகோல்களைப் புறக்கணிக்கும்போது, அருகன் நிலைக்கு எனது விருப்பமான தொடர்பு எட்டாவது பூமியாகும்.

எப்போதும் பொறுமையானவரும் ஞானமுள்ளவருமான எனது பெயர் தெரியாத ஆசிரியர், இந்தத் தொடர்புகளைச் சரியாகப் புரிந்துகொள்ள, போதிசத்துவரயணப் பயிற்சிகளில் (பத்து பரிபூரணங்கள்; பெரும்பாலும் முதல் ஆறு பரவலாக அறியப்பட்டவை) அளிக்கப்படும் தனித்துவமான காரணங்களையும் நாம் வளர்த்துக் கொள்ள வேண்டும் என்றும், அந்த அளவுகோல்கள் எனக்கு ஓரளவு அறிமுகமில்லாதவை என்றும் கூறுகிறார். எனது தொடர்புகளில் நுணுக்கம் இல்லை என்றும், அவை ஒருவேளை தவறானவை என்றும் எனது ஆசிரியர் நினைவூட்டுகிறார், மேலும் இது பெரும்பாலும் சரியாக இருக்கலாம். இருப்பினும், எனது ஆசிரியரின் ஞானமிக்க ஆலோசனையை முழுமையாகக் கேட்கும் அறிவில்லை. பாதைகள் மற்றும் பூமிகளின் தொடர்புகள் முழுமையான தொடர்புகளாக இல்லை, மேலும் நீங்கள் அந்த மாதிரியைப் பற்றி சிறிது நேரம் படித்தால், ஏன் என்று புரியும். பூமிகளைப் பற்றி மேலும் தகவல்களைப் பெற நீங்கள் ஆர்வமாக இருந்தால், மேலே பட்டியலிடப்பட்டுள்ள ஆதாரங்களைப் பார்க்குமாறு நான் பரிந்துரைக்கிறேன், மேலும் நல்ல பயிற்சியின் மூலம் நீங்கள் உங்கள் சொந்த முடிவுகளுக்கு வர முடியும் என்று நம்புகிறேன்.

இந்த மாதிரியில் உள்ள மிகப்பெரிய சிக்கல் என்னவென்றால், ஒவ்வொரு பூமியிலும் போதிசத்துவர்களாக நாம் வெளிப்படுத்தக்கூடிய வெளிப்பாடுகளின் சரியான எண்ணிக்கையை இது வரையறுக்கிறது, மேலும் பூமிகள் முன்னேறும்போது, அந்த எண்கள் வேகமாக அபத்தமான அளவுக்குப் பெரிதாகின்றன. சில ஞானம் பெற்ற, ம்ம், 'கவிஞர்' இந்த மாதிரியில் குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான வெளிப்பாடுகள் கொண்ட பல இடங்கள் என்ற இந்த இலட்சியத்தை ஏன் சேர்த்தார் என்று எனக்குத் தெரியவில்லை, ஒருவேளை சூன்யதா (சிக்கலான முறையில் 'வெறுமை' என்று மொழிபெயர்க்கப்பட்டது) ஞானத்தால் வழிநடத்தப்படும் ஒரு மனதிற்கு என்ன சாத்தியமாகும் என்பது குறித்த நமது வரையறுக்கப்பட்ட கருத்தைச் சவால் செய்வதற்காக இருக்கலாம். அதன்பிறகு ஏன் இத்தனை திபெத்தியப் பயிற்சியாளர்கள் இந்தக் கவிதையை அப்படியே வார்த்தைக்கு வார்த்தை படித்தார்கள் என்பதும் எனக்குத் தெரியாது.

எப்படியோ, எனக்குத் தெரிந்தவரை எந்தவொரு திபெத்திய ஆசிரியரும் அந்த விளக்கத்தின் நேரடிப் பொருள் விளக்கங்களின் நடைமுறைப் பயன்பாட்டை கேள்விக்குள்ளாக்கவில்லை. ஒருவேளை இந்த மாதிரி திபெத்திய கலாச்சாரத்தில் தனித்துவமான முயற்சி நிலைகளைத் தூண்டுவதற்கு நன்றாகச் செயல்படலாம், ஆனால் நான் அதை நம்பவில்லை, மேலும் இது எப்போதும் மேற்கத்தியர்களுக்கு நன்றாகப் பொருந்துவதில்லை என்பதும் எனக்குத் தெரியும், ஏனெனில் அவர்கள் சற்று உறுதியான மற்றும் நேரடிப் பார்வை கொண்டவர்களாக இருக்கலாம். இதனால், திபெத்திய ஆசிரியர்கள் சில சமயங்களில், "பாரம்பரியமாக விவரிக்கப்பட்டபடி முதல் பூமியைத் தாண்டிச் சென்ற எந்தவொரு உயிருள்ள நபரும் எனக்குத் தெரியாது" என்பது போன்ற விஷயங்களைச் சொல்வதைக் கேட்பீர்கள். இது பன்முக வெளிப்பாட்டின் இந்த விசித்திரமான சிக்கலையும், அத்துடன் மற்ற உண்மையிலேயே அற்புதமான அளவுகோல்களையும் ஒப்புக்கொள்வதாகும்.

இந்தச் சிக்கல்களைத் தவிர, பூமிகளைப் பற்றி விவரிக்கும் நூல்கள், அவற்றின் விசித்திரங்களைப் புறக்கணித்து, கவித்துவத்தை ரசிக்க முடிந்தால், மிகவும் சுவாரஸ்யமான வாசிப்பனுபவத்தை அளிக்கின்றன; குறிப்பாக ஞானத்தின் இடைநிலைகளில் இது மிகவும் பொருந்தும். நமது பின்நவீனத்துவ அனுமானங்களும் முன்னுதாரணங்களும், புராணங்கள், மாயாஜாலம், உருவகங்கள் ஆகியவற்றுடன் சில அதிருப்திகளும், இவை யதார்த்தத்துடன் எவ்வாறு ஒத்துப்போகக்கூடும் என்பதும், பூமி மாதிரிகளின் தேன் நிறைந்த இதழ்களிலிருந்து ஊட்டத்தைப் பெறும் நமது திறனைக் குறைக்கக்கூடும். இருப்பினும், திபெத்திய பாரம்பரியம் அவ்வளவு பலவீனமாகவும், நொறுங்கும் தன்மையுடனும் இருக்கிறதா, அதன் பழங்கால, புராணங்கள் நிறைந்த, கவித்துவமான மாதிரிகள் நவீன பயிற்சியாளர்களுக்கு எவ்வாறு பொருத்தமானவை என்பதை எளிமையான முறையில் விளக்க முடியாதா? அந்தப் பணி செய்யப்படுவதை நான் உண்மையிலேயே ஆவலுடன் எதிர்பார்க்கிறேன், மேலும், நீங்களும் விரும்புவதைப் போலவே, அதைச் செய்யும் நபர் நான் அல்ல என்று நம்புகிறேன். வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், ஆட்டம் தொடரட்டும்!
