32. "அது என்ன?"
###################

அடைய வேண்டிய இலக்குகளின் மாதிரிகள், நிலைகள், படிநிலைகள் மற்றும் காட்சிகள் ஆகியவற்றின் உலகிற்கு வரவேற்கிறோம். இந்தச் சொல்முறை மற்றும் கோட்பாடு அனைத்தையும் அறிவதன் சாபமும் ஆசீர்வாதமும் என்னவென்றால், அதை நமது சொந்த அனுபவங்களிலும் (மற்றவர்களின் அனுபவங்களிலும்) பயன்படுத்தத் தொடங்கி, எது எது என்பதைப் பிரித்தறிய வேண்டும் என்ற இயல்பான உந்துதல் ஏற்படுகிறது. அதற்கு மேலாக, உங்களில் சிலர் ஆன்மீகப் பாதையில் தேர்ந்த பாசாங்குக்காரர்களாக மாறுவதற்குத் தேவையான தகவல்களை நான் வழங்கியிருப்பது மட்டுமல்லாமல், உங்களில் சிலருக்கு அந்தப் பாதையில் 'நீங்கள் எங்கே இருக்கிறீர்கள்' என்பதைப் பற்றி மிகவும் அதிகமாகக் கவலைப்படத் தொடங்குவதற்குத் தேவையான தகவல்களையும் வழங்கியிருக்கிறேன். இருப்பினும், இது ஒரு அற்பமான ஆபத்து, மேலும் பல மூத்த தர்ம ஆசிரியர்கள் தங்கள் புத்தகங்கள் மற்றும் போதனைகளில் முக்கியமான வழிகாட்டும் விவரங்களை ஏன் ஒருபோதும் சேர்ப்பதில்லை என்பதற்கான காரணம் என் புரிதலுக்கு முற்றிலும் அப்பாற்பட்டது.இந்த இடைவெளியை நிரப்புவது, என்னைப் போன்ற ஒரு இளம் மற்றும் திமிர் பிடித்த புதியவர் (நான் 28 வயதாக இருந்தபோது 1997-ல் இந்த அத்தியாயத்தின் முதல் பதிப்பை எழுதியவர்) கையில்தான் விடப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்பது மிகவும் விரும்பத்தக்கதல்ல. இந்த இரண்டாம் பதிப்பில், நான் இப்போது இளமையாகவோ அல்லது அவ்வளவு திமிராகவோ இல்லாவிட்டாலும், தெளிவான வழிகாட்டுதல்கள் பெரும்பாலும் கிடைக்காதது அல்லது அணுக முடியாதது அல்லது இரண்டுமே என்பதில் எனது ஏமாற்றம் அதேதான். என்னை விட பல ஆண்டுகள், பல மடங்கு அதிகமான மக்களுக்குக் கற்பித்து, நான் செய்ததை விட பலமுறை இந்த நிலைகளைக் கடந்து செல்லவும், இந்த விஷயங்களைச் சரிசெய்யவும் உதவிய பல ஆசிரியர்களை எனக்குத் தெரியும். நான் இந்த அத்தியாயத்தை முதன்முதலில் எழுதி இரண்டு தசாப்தங்கள் ஆன பிறகும் இது இன்னும் உண்மையாகவே இருக்கிறது. இந்தப் புத்தகம் அவர்களில் ஒருவரால் எழுதப்பட்டிருக்க வேண்டுமே தவிர, நானால் அல்ல என்று நான் நினைக்கிறேன். இருப்பினும், நாம் இங்கு இருக்கிறோம், இதோ புத்தகம் இருக்கிறது, எனவே எனது இலட்சியங்கள் வெளிப்படையாகப் பெரிய அளவில் பலனளிக்கவில்லை, இது இலட்சியங்களின் உலகில் இயல்பானதுதான். "வெறுமை" என்பது வெவ்வேறு புத்த தத்துவ அமைப்புகளில் பல்வேறு விதமாகப் புரிந்துகொள்ளப்படும் ஒரு சிக்கலான சொல் என்பதை நான் உணர்ந்ததால், இந்த அத்தியாயத்தின் பெயரை "அது வெறுமையா?" என்பதிலிருந்து மாற்றியுள்ளேன்.அந்தக் கருத்துக்கள் பின்னர், அந்தக் கோட்பாடுகளைப் படித்து விளக்குபவர்களில் சிலரால் மீண்டும் வடிகட்டப்பட்டு, திரிக்கப்பட்டு, தவறாகப் புரிந்துகொள்ளப்படுகின்றன. அதனுடன், ஆங்கிலத்தில் "வெறுமை" என்ற சொல்லின் பொதுவான எதிர்மறையான உள்ளர்த்தங்கள் குழப்பத்தை மேலும் அதிகரிக்கின்றன, அதனால்தான் இந்தப் பதிப்பிற்காக அத்தியாயத்தின் பெயரை மாற்றியுள்ளேன்.

எல்லா வகையான தவறான புரிதல்களும் ஏற்படலாம், ஆனால் ஒருவேளை மிக முக்கியமானது, அனுபவங்களை "பழம்பெறுதல்", "ஓட்ட நுழைவு", "நிர்வாணம்" அல்லது "விழிப்பின் அடுத்த கட்டம்" என்று அழைப்பதாகும், ஆனால் அவை உண்மையில் அந்த அனுபவங்கள் அல்ல. நாம் நன்கு பயிற்சி செய்து, இந்த மாதிரிகளை அறிந்து, அவற்றைப் பற்றி சிறிதளவாவது அக்கறை கொண்டால் கூட, நாம் அனைவரும் ஒருமுறைக்கு மேல் செய்யக்கூடிய ஒரு தவறு இது. பல வருடப் பயிற்சி பெற்ற ஞானிகள் கூட சில சமயங்களில், "அது பலன் அடைதலா?" அல்லது "அது விழிப்பின் அடுத்த கட்டமா?" என்று வியப்படைவார்கள். நானே உட்பட நம்மில் சிலர், விழிப்படைதலுக்கான பாதையில் நன்கு முன்னேறியிருந்தாலும் கூட, இதைத் தவறாகப் புரிந்துகொள்வதில் குறிப்பாகப் பழக்கப்பட்டுவிடுவோம். உள்ளம் தளராதீர்கள், தோல்வி ஒரு சிறந்த ஆசிரியராக இருக்க முடியும்.

முதல் மற்றும் ஒருவேளை மிக முக்கியமான விஷயம் என்னவென்றால், ஒரு குறிப்பிட்ட கண்ணோட்டத்தில், நீங்கள் நன்றாகப் பயிற்சி செய்கிறீர்கள் மற்றும் தொடர்ந்து நன்றாகப் பயிற்சி செய்வீர்கள் என்பது ஒரு முக்கியமான கேள்வியாக இருக்காது, ஏனெனில் நல்ல பயிற்சி விஷயங்களை முன்னோக்கி நகர்த்துகிறது. மேலும், நீங்கள் ஓரளவிற்கு விழித்திருந்தாலோ அல்லது ஒரு பலனை அடைந்திருந்தாலோ, அதைப் பற்றி நீங்கள் உறுதியாக இருந்தாலும் இல்லாவிட்டாலும், அதன் நீடித்த நன்மைகள் நிகழ்ந்துவிட்டன. மறுபுறம், நீங்கள் விழித்தெழவில்லை என்றாலும், விழித்தெழுந்துவிட்டதாக நம்பினால், மீண்டும் யதார்த்தத்திற்குத் திரும்பி வருவது மதிப்புக்குரியது. வலுவான பயிற்சியாளர்களுடன் தொடர்ச்சியான சமூகப் பரிமாற்றம், யதார்த்தத்தைச் சோதிக்க பெரும்பாலும் உதவுகிறது. மேலும், நம்மில் பெரும்பாலோர் வசிக்கும் தர்மப் புலம்பெயர்வில் தனிமைப்படுத்தப்பட்டவர்களுக்கு, ஆன்லைன் சமூகங்கள் ஒரு சிறந்த தேர்வாகும்.

பழக்கத்தின் மூன்று கதவுகள் தங்களை வெளிப்படுத்தும் தெளிவின் அளவு மிகவும் பரந்ததாக இருக்கலாம். சில நேரங்களில், அது பக்குவநிலையை அடைந்ததாக இருந்தாலும், அந்த நேரத்தில் அந்த வாசல் எப்படித் தோன்றியது என்பதை நினைவில் கொள்ளவோ அல்லது அந்தத் துண்டிப்பின் ஆழம் கேள்விக்குத் திருப்திகரமாகப் பதிலளிக்கப் போதுமான தெளிவாக இருந்திருக்கவோ போதுமான தெளிவு இல்லாமல் இருக்கலாம். பல சாத்தியமான தருண அறியாமையின் அனுபவங்கள் உள்ளன, அவை பல ஆண்டுகளாக இந்தப் பிரச்சினைகளுடன் அனுபவம் உள்ள தியானிப்புகளுக்குக் கூட, பக்குவநிலையை அடைந்தது போல நம்பும்படியாகத் தோன்றும் வழிகளில் வெளிப்படலாம். மீண்டும், "அறியாத அனுபவங்கள்" என்று நான் குறிப்பிடுவது, நாம் என்ன நடந்தது என்பதை மதிப்பிட உதவும் உணர்வுகள் தொடர்பான தெளிவின் ஒரு கணிசமான பகுதியை இழந்துவிடுவது போன்ற அனுபவங்களாகும், இதனால் என்ன நடந்தது என்பதை அறிய நமக்கு மிகவும் கடினமாக இருக்கும். பலனடைதலைப் போல தோன்றக்கூடிய மிகவும் பொதுவான சில நிகழ்வுகளை இங்கே குறிப்பிடுகிறேன், இருப்பினும் இந்தப் பட்டியல் முழுமையானதல்ல.

சமநிலையில் தோன்றும் உருவமற்ற தளங்களின் தருண அனுபவங்கள், குறிப்பாகவெறுமை மற்றும் புலனுணர்வும் அல்லாத உணர்வும் அல்லாத நிலை ஆகியவை பொதுவான குற்றவாளிகள். இருப்பினும், நாம் இவ்வளவு நெருக்கமாக இருந்தால், உண்மையான அனுபவம் சீக்கிரமாவதோ அல்லது தாமதமாகவோ ஏற்படுவதற்கு அதிக வாய்ப்புள்ளது. சமநிலை நிலையில் ஏற்படும் தலை சாய்தல் என்பது மக்களை ஏமாற்றக்கூடிய மற்றொரு விஷயமாகும், ஏனெனில் அது ஒருவிதமான துண்டிப்பைக் கொண்டிருப்பது போல் தோன்றுகிறது, சோர்வின் போது விழித்திருக்க முயற்சிக்கும்போது நமது தலைகள் அசைவது போல.சமநிலை பற்றிப் பேசுகையில், A&P-ஐக் கடந்து, இருண்ட இரவைத் தாண்டி, சமநிலையை அடையும் பயிற்சியாளர்களும் கணிசமான எண்ணிக்கையில் உள்ளனர். அவர்கள் அதில் சில சுற்றுகள் மூலம் செல்லலாம், இறுதியாக சமநிலையின் உயர் மட்டத்தில் ஒப்பீட்டளவில் நிலைபெற்று, அந்தப் பிரதேசத்தின் பொதுவான பகுதியில் நீண்ட காலத்திற்கு, ஒருவேளை அவர்கள் இறக்கும் வரை கூட இருக்கலாம். அவர்கள் ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரியை (stream entry) அடையவில்லை, ஆனால் அவர்கள் ஈர்க்கக்கூடிய ஒன்றைச் செய்துள்ளனர். இந்த அடைவு பொதுவாக ஒப்பீட்டளவில் உருமாற்றத்தை அளிப்பதாகும். பலர் இதை ஒரு முறையான விழிப்புணர்வாகத் தவறாகக் கருதலாம், ஆனால் இது ஒரு ஆன்மீக அடைவாகக் குறைத்து மதிப்பிடப்படவோ அல்லது இழிவுபடுத்தப்படவோ கூடாது, ஏனெனில் பெரும்பாலான மக்கள் தங்கள் வாழ்நாளில் அடைவதை விட சமநிலைத்தன்மையில் ஒப்பீட்டளவில் நிலைபெறுவது என்பது மிகவும் சிறந்தது; சமநிலைத்தன்மை பல சரியான உள்ளுணர்வுகளையும் அத்துடன் உணர்ச்சி மற்றும் உளவியல் ரீதியான நன்மைகளையும் வழங்க முடியும்.அவர்கள் ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரிக்குள் முன்னேற வேண்டும் என்று நான் பரிந்துரைப்பேனா? நிச்சயமாக! இருப்பினும், இந்தப் பயிற்சியாளர்களில் பலர் இந்த அளவிலான உள்ளுணர்விலிருந்து போதுமான திருப்தியைப் பெறுவதால், மேலும் முன்னேறுவதற்கான உந்துதலும் ஊக்கமும் கணிசமாகக் குறையக்கூடும், மேலும் அவர்கள் தங்கள் வாழ்நாள் முழுவதும் இந்த சாதனையிலிருந்து உண்மையான மற்றும் சரியான பலனைத் தொடர்ந்து பெறலாம்.தூய ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சிகளிலிருந்து எழும் உருவமற்ற அனுபவங்கள், பல ஆயிரமாண்டு காலமாக மக்களை அவை முழுமைகள் என்று நினைக்கும்படி ஏமாற்றியுள்ளன. முன்பு கூறப்பட்டது போல, உருவமற்ற அனுபவங்கள் பல நிலைகளிலும் மற்றும் பல சமயங்களிலும் எழலாம். உருவமற்ற தளங்களின் சில அனுபவங்கள் நொடிகள் அல்லது நொடிகளின் சிறு பகுதிகள் என மிகவும் குறுகியதாக இருக்கலாம், மேலும் இவை பொதுவாக குழப்பத்தை ஏற்படுத்தும் வகையில், வெளிச்சுவாசத்தின் முடிவில் நிகழ்கின்றன. சமநிலையின் போது, நான் ñ 11.j8 என்று அழைக்கும் அந்த நூலிழை வித்தியாசம், P8JP (மீண்டும், எட்டாவது ஜான சந்திப்புப் புள்ளி) மாயாஜாலம் நிகழக் காரணமாகிறது. அதன் பின் ஒளிர்வு, பலனைடைதல் போன்ற பல சாதனைகளை அதன் பின் ஒளியில் மிகவும் எளிதாக்குகிறது. இது பலரை, அதுவே பலனைடைதல் என்று நினைக்கும்படி எளிதில் ஏமாற்றக்கூடும். அந்த ñ 11.j8-க்குள் செயல்படுத்தும் மூழ்கல், சுவாசம் கீழே செல்லும்போது நாம் அதற்குள் மூழ்கி, அடுத்த சுவாசம் மேலே வரும்போது வெளியே வருவதால், அது மிகவும் குறுகியதாக இருக்கலாம், பெரும்பாலும் அப்படித்தான் இருக்கிறது.ñ 11.j8 எவ்வளவு நேரம் நீடித்தாலும், விசித்திரமாக P8JP விளைவு ஒன்றாகவே இருக்கும். ñ 11.j8-ஐப் பலனெனத் தவறாகப் புரிந்துகொள்வது நல்லதாக இருக்கலாம், ஏனெனில் வரைபடங்கள் மற்றும் மாதிரிகளின் அடிப்படையில் தங்கள் பயிற்சியை அதிகமாகக் கட்டுப்படுத்திக் கொண்ட சிலரை அது தளரச் செய்யும், இதுவே பெரும்பாலும் ஒரு உண்மையான பலனை அடைவதை எளிதாக்குகிறது.முன்னரே குறிப்பிட்டது போல், ஞானத்தின் நான்காம் நிலை, எழலும் மறையும், குறிப்பாக எழலும் மறையும் நிகழ்வு (A&P-யின் உச்சம், மீண்டும், A&P-யைக் கடக்கும் அனைவரும் இதைத் தெளிவாகக் கவனிக்க மாட்டார்கள்), ஒரு தீய ஏமாற்றுக்காரன் மற்றும் யுக யுகமாக எண்ணற்ற பயிற்சியாளர்களை இது ஞானம் அல்லது ஒரு பாதையை அடைந்தது என்று நினைக்க வைத்து ஏமாற்றியுள்ளது. இது, அடுத்த பாதையில் பயிற்சி செய்யும் திறமையான தியானிப்பவர்களையும் கூட ஏமாற்றக்கூடும். கவனத்திற்கு: A&P பொதுவாக குறுகிய காலத்தில் ஒரு பாதைக்கு ஒரு முறை மட்டுமே தோன்றும். மீண்டும் தோன்றுவதற்கு, நாம் மீண்டும் அந்த நிலைக்குச் செல்ல ஒரு மிதமான காலம் (மாதங்கள் அல்லது ஆண்டுகள், பொதுவாகச் சொன்னால், நாம் மீண்டும் அந்த நிலையை அடைய வலிமையாக விரும்பினால், அது குறைவாக இருக்கலாம்) தேவைப்படும். ஆனால், பலனடைதல் நிலை மிகவும் இயல்பாகவே மீண்டும் மீண்டும் நிகழ வாய்ப்புள்ளது.விழிப்புநிலைப் படிநிலை ஐந்தான, கரைதலின், அசாதாரணமான தீவிரமான அனுபவங்கள், சில தியானிப்பாளர்களை அவ்வப்போது ஏமாற்றும் அளவுக்கு வடிவற்றதாகவும் மங்கலாகவும் இருக்கலாம். அதேபோல், விபசன அல்லது சமத ஜானக்களில் ஏற்படும் எந்தவொரு திடீர் மாற்றமும் ஏமாற்றக்கூடும், ஏனெனில் இவற்றில் மூன்று அல்லது நான்கு "உந்துதல்கள்" அல்லது "மனக்கணங்கள்" மற்றும் அதைத் தொடர்ந்து ஒரு கணநேர அறியாமையின் அனுபவம் ஆகியவை அடங்கும்; மேலே குறிப்பிடப்பட்ட 'அபிதம்ம வழிகாட்டி'யைப் பார்க்கவும். முதல் ஞான நிலை, அதாவது 'மனம் மற்றும் உடல்' நிலைக்குள் ஏற்படும் முதல் மாற்றமே, போதுமான அளவு நாடகೀಯமாக நடந்தால், சில புதியவர்களையும் ஏமாற்றக்கூடும். ஏனெனில், அந்த மாற்றத்திற்குப் பிறகு நிலை எவ்வளவு ஒன்றியதாகவும், இனிமையாகவும், தெளிவாகவும் இருக்கிறது என்பதில் அவர்கள் மயங்கிவிடுவார்கள்.பெரும்பாலும் அது ஒரு பலாபலனாக இருந்தாலும் கூட, எது எதுவாக இருந்தது என்பதைப் பற்றித் தெளிவாகக் கூற முடிவதில்லை.

பின்வருவது வழக்கமாக ஆபத்தான தகவலாகக் கருதப்பட்டாலும், பரவலான இந்தக் குழப்பமான கலாச்சாரத்தை எதிர்கொள்ள உதவுமானால், பெரும்பாலும் விலக்கப்பட்ட ரகசியங்களை மிகவும் தீவிரமாக முன்வைக்க நான் மகிழ்ச்சியடைகிறேன். "அது ஒரு பலாபலனா?" என்ற கேள்விக்கு நேர்மையாகப் பதிலளிக்க முயற்சிக்கும்போது பயன்படுத்தக்கூடிய சில அடிப்படை வழிகாட்டுதல்கள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

* ஒரு அனுபவம் இருந்திருந்தால், அது வெறுமையின் அனுபவமாகவோ அல்லது புரிந்துகொள்ள முடியாததாகவோ இருந்தாலும், குறிப்பாக காலத்தின் ஓட்டத்தைக் குறித்த மிக மங்கலான குறிப்பைக் கொண்டிருந்தால், அது பயனுகர்வு அல்ல. இது ஒரு முழுமையான விதி. திரைப்பட உவமையை மீண்டும் கூறினால், பயனுகர்வு என்பதில் உங்கள் வாழ்க்கையின் சில காட்சிகள் வெறுமனே நீக்கப்பட்டது போலவே இருக்கும், அவை ஏதேனும் ஒன்றால் மாற்றப்பட்டதாக அல்ல, அந்த ஏதோ ஒன்று ஆழ்ந்த, வடிவமற்ற, பிரபஞ்ச, காலமற்ற அல்லது வேறு எப்படியானதாகத் தோன்றினாலும் சரி.
* "இது" ஒன்றை "அது" ஒன்று கவனிக்கிறது என்றோ, அல்லது நடந்ததற்குச் சாட்சியாக ஏதேனும் ஒரு சுயம் இருந்ததாகத் தோன்றியதோ, இது போன்ற எந்தவொரு உணர்வும் இருந்திருந்தால், அது பயனுகர்வு அல்ல. "நீங்கள்" அங்கே இருந்திருந்தால், அது பயனுகர்வு அல்ல.
* ஒரு முழுமையான தொடர்ச்சியின்மை உணர்வு இல்லாமல் இருந்திருந்தால், மேலும் அது தொடர்பான இடைவெளிக்கு அப்பால் காலம், இடம், கண்ணோட்டம் அல்லது நினைவு தொடர்வதாக நினைப்பது ஏதேனும் அர்த்தமுள்ளதாக இருந்தால், அது பயனுகர்வு அல்ல.மறுபுறம், நடந்ததை நினைவில் கொள்ள ஒரே வழி, அந்த நிகழ்வு தோன்றிய கதவின் இறுதி வரை முன்னோக்கி நினைவுகூர்ந்து, பின்னர் யதார்த்தம் மீண்டும் தோன்றிய தருணத்தை பின்னோக்கி நினைவுகூர்வதாக இருந்தால், தொடர்ந்து படியுங்கள்.
* அறியாத நிகழ்வை நாட்கள் அல்லது வாரங்கள் முழுவதும் தொடர்ந்து மீண்டும் செய்யும்போது, அது மேற்கூறிய சோதனைகளில் தோல்வியுற்றால், அதைப் பயனுகர்வு அடைதலுக்கு (Fruition) மாறானது எனக் கருதிவிடுங்கள். துரதிர்ஷ்டவசமாக, அனைவராலும் இந்த அனுபவத்தை எளிதாக மீண்டும் செய்ய முடியாது, இது பற்றிச் சற்று நேரத்தில் விளக்கப்படும்.
* சில ஆழமான தெளிவான தருணங்கள் மற்றும் மாற்றப்பட்ட அனுபவத்துடன், அறியாமையின் நிகழ்வுகளில் இரட்டை மூழ்கல் இருந்திருந்தால், அது A&P நிகழ்வின் இயல்பாக இருப்பது போல, ஒரு மாற்றத்துடன் தொடர்வதுவெளியிழுக்கும் சுவாசத்தின் பாதியில் ஒரு மாற்றமும், அந்த சுவாசத்தின் முடிவில் இரண்டாவது மாற்றமும் நிகழ்ந்தால், அது உடனடியாக A&P தொடர்பான நிகழ்வாகவோ அல்லது சமநிலை (ñ 11.ñ 4) நிலைக்கான ஆரம்ப கட்டமாகவோ இருந்திருக்கலாம் என நிராகரிக்கவும்.MCTB1 கூறுவார்: "ஒரு நிகழ்வை மீண்டும் நிகழ்த்த முடியாவிட்டால், அதைக் கைவிட்டுவிடுங்கள். பாதையை அடைந்தவர்கள் இயல்பாகவே மேலும் பல பலன்களை (Fruitions) அடைவார்கள், ஒருவேளை ஒரு நாளைக்கு ஒன்று முதல் பலவாக, ஏனெனில் அவர்கள் அடிப்படையில் சுழற்சிக்கு ஆளாகாமல் இருக்க முடியாது." இது எல்லா ஸ்ட்ரீம் என்டரர்களையும் (stream enterers) பற்றி உண்மையல்ல; நான் விரைவில் ஒரு விளக்கத்தைத் தருகிறேன்.மேலே பட்டியலிடப்பட்டுள்ள நான்கு முதல் பதினைந்து நிலைகள் வரையிலான ஞானத்தின் முன்னேற்றப் பாதையைப் பின்பற்றி, அதனுடன் கூடிய புலனுணர்வுத் தreshold-களில் ஏற்படும் மாற்றங்களுடன், நிலைகள் மற்றும் கண்ணோட்ட மாற்றங்களின் ஓரளவு கணிக்கக்கூடிய ஒரு முறை தெளிவாகத் தெரியத் தொடங்கவில்லை என்றால், அதைப் பலனளிப்பு (Fruition) அல்லாத வேறு ஒன்றாகக் கருதிவிடுங்கள். இது அனுபவங்கள் அல்லது அடைவுகளைப் பிரித்தறிவதற்கான முக்கிய விதியாக என்னைக் கொண்டு வருகிறது:மீண்டும் மீண்டும் செய்யுங்கள், உங்களுடன் நேர்மையாக இருங்கள்

இந்த அனுபவங்கள் மற்றும் அவற்றின் விளக்கங்கள் குறித்து உங்களுடன் நீங்கள் காட்டும் எந்தவொரு நேர்மையற்ற தன்மையும், உங்களைத் துரத்தவும், அவமானப்படுத்தவும், பணிவடையச் செய்யவும் செய்யும். மீண்டும் சொல்கிறேன், இது போன்ற ஒரு புத்தகத்தைப் பற்றி எழுதத் தொடங்குவதைப் பற்றி யோசிக்கக் கூடிய நிலைக்கு வருவதற்கு, பல மட்டங்களில் பல ஆண்டுகளாக இந்த அனுபவங்கள் மூலம் எண்ணற்ற சுழற்சிகள் எனக்குத் தேவைப்பட்டன. புதிய மற்றும் அசாதாரணமான அனுபவங்கள், அல்லது அனுபவங்களாகத் தோன்றாதவை எனப்படும் விஷயங்கள் பற்றிய விளக்கங்களை முழுமையாக நம்புவதில் நான் இன்னும் மிகவும் எச்சரிக்கையாக இருக்கிறேன், அவற்றை நான் ஐம்பது, நூறு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட முறை அடைந்திடும் வரை.

உங்களுக்கு ஆர்வமுள்ள அனுபவத்தை மீண்டும் மீண்டும் செய்யத் தேவையான தெளிவும் தேர்ச்சியும் உங்களிடம் இல்லையென்றால், தேவையான தேர்ச்சியை அடைய போதுமான தெளிவான மற்றும் விடாமுயற்சியான பயிற்சியைச் செய்யுங்கள் அல்லது அந்தக் கேள்வியைக் கேட்காதீர்கள். கோட்பாட்டைப் படிப்பது இதற்கு ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிற்கு மட்டுமே பயனுள்ளதாக இருக்கும். இறுதியில் மற்றும் எப்போதும், பயிற்சி மற்றும் தொடர்ச்சியான நேரடி அனுபவம்தான் வெளிப்படுத்தித் தெளிவுபடுத்துகிறது. தெளிவுடன் மர்மமும் வருகிறது என்பது ஓரளவிற்கு உண்மையாக இருந்தாலும், இந்தப் பொன்மொழியை எளிதாகவும் ஆபத்தாகவும் ஒரு தப்பித்தல் வழியாகப் பயன்படுத்தலாம்.இதற்குத் தொடர்பான ஒரு கேள்வி, "நான் விழிப்புடன் இருக்கிறேனா?" என்பது. சமீபத்தில், பலரை நான் சந்தித்திருக்கிறேன், அவர்கள் இந்தக் கேள்வி மீது ஒரு பொதுவான ஆனால் ஆரோக்கியமற்ற ஈர்ப்பை வெளிப்படுத்தினர்; தாங்கள் "முந்தைய பிறவிகளில்" (என்னவோ) ஞானம் பெற்றிருக்கலாம் என்ற சாத்தியக்கூறையும், தங்கள் வாழ்வில் முன்பே ஞானம் பெற்று அதை "அடக்கிவிட்டோம்" என்ற எண்ணத்தையும் ஆராய்ந்து கொண்டிருந்தனர்.(இல்லை), அல்லது A&P நிகழ்வுகள், உருவமற்ற தள அனுபவங்கள், உயிரினங்களின் காட்சிகள், அசாதாரண பரவசங்கள் போன்ற கால-வெளிக்குட்பட்ட சுவாரஸ்யமான அனுபவங்கள் மூலம் ஞானம் பெற்றவர்கள். இது போன்றவர்களுக்கும், உயர் பாதைகளில் பயணித்து நடுநிலைகளில் சிக்கிக்கொண்டவர்களுக்கும், நான் பின்வருவனவற்றை வழங்குகிறேன்.

MCTB-யின் முதல் பதிப்பை அறிந்தவர்கள், இங்கே சில குறிப்பிடத்தக்க திருத்தங்களைக் கவனிப்பார்கள்.இவை, பல்வேறு நிலைகளில் உள்ள மக்களிடமிருந்து பெறப்பட்ட நூற்றுக்கணக்கான கூடுதல் அறிக்கைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டவை. இது, என்னென்ன சாத்தியங்கள் உள்ளன என்பது பற்றிய ஒரு துல்லியமான சித்திரத்தை வழங்கும் என நம்புகிறோம். நான் இதை முதலில் எழுதியபோது, எனக்கு நன்கு தெரிந்த ஸ்ட்ரீம் என்டரர்களின் எண்ணிக்கை குறைவாகவே இருந்தது. அது இப்போது மாறிவிட்டது, மேலும், அந்த பரந்த அனுபவ அடித்தளத்தைச் சார்ந்திருப்பது, நிஜ வாழ்க்கையில் என்னென்ன நிகழ்வுகள் நடக்கக்கூடும் என்பது பற்றிய விளக்கமான விவரங்களைச் சேர்க்க எனக்கு உதவியுள்ளது, அவற்றை நீங்கள் இப்போது இங்கே காணலாம்.ஒரு சிக்கலான தலைப்பை அறிமுகப்படுத்த இது ஒரு நல்ல நேரம், அதுதான் ஞானமார்க்கப் பிரவேசர்களின் தரங்கள். இந்தச் சிக்கல் எழுகிறது, ஏனெனில் எல்லா ஞானமார்க்கப் பிரவேசர்களும் சமமாகப் படைக்கப்படவில்லை, குறைந்தபட்சம் அவர்களின் புலனுணர்வுத் திறன்கள், கோட்பாடு மற்றும் கட்டமைக்கப்பட்ட பயிற்சிக்கு ஆளான நிலை, அந்தக் கோட்பாடுகளைப் பயன்படுத்தும் திறன், பகுப்பாய்வுத் திறன்கள், விஷயங்களை ஆராய்ந்து, வேறுபடுத்தி, பெயரிடும் நாட்டம், அத்துடன் ஒருமுகப்படுத்தும் திறன்கள் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் சமமாக இல்லை. இவற்றில் சில, அவர்கள் ஞானமார்க்கத்தில் நுழைந்த சூழல்களால் தீர்மானிக்கப்படுகின்றன; சில அவர்களின் பயிற்சியாலும்; மேலும் சில அவர்களின் இயல்பான குணாதிசயங்களுடனும் தொடர்புடையதாகத் தெரிகிறது.

நிச்சயமாக, அவர்கள் வேறுபடும் வேறு வழிகளும் உள்ளன, ஆனால் நீங்களோ அல்லது உங்களுக்குத் தெரிந்தவர்களோ ஞானமார்க்கத்தில் நுழைந்துவிட்டார்களா என்ற கேள்விக்கு, இது ஒரு நல்ல தொடக்கமாகும். குறிப்பாக ஞானம் (Fruition) தொடர்பாக, தங்களுக்கு ஞானம் கிடைத்து அகவழிப் பிரவேசம் அடைந்ததை அறிந்த அகவழிப் பிரவேசர்களும், தங்களுக்கு ஞானம் கிடைத்து அகவழிப் பிரவேசம் அடைந்ததை அறியாத அகவழிப் பிரவேசர்களும் உள்ளனர். மீண்டும் மீண்டும் ஞானம் பெறக்கூடிய அகவழிப் பிரவேசர்கள் உள்ளனர், மேலும் இரண்டாம் பாதையை அடையும் வரை மற்றொரு ஞானம் பெறாதவர்களும் உள்ளனர், மேலும் இது பிற்காலத்தில் பல்வேறு பாதைகளுடன் மாறக்கூடும். சாதாரண தினசரி நடவடிக்கைகளின் போதும் கூட, மீண்டும் மீண்டும் ஃப்ரூஷனை எளிதாகப் பெறக்கூடிய ஸ்ட்ரீம் என்டரர்கள் உள்ளனர், மேலும் தியான முகாமில் இருக்கும்போது அல்லது முறையான தியானம் செய்யும்போது போன்ற சிறப்புச் சூழ்நிலைகளில் மட்டுமே அவற்றைப் பெறக்கூடியவர்களும் உள்ளனர். ஒரு நாளைக்கு ஒரு ஃப்ரூஷனை மட்டுமே பெறக்கூடிய ஸ்ட்ரீம் என்டரர்கள் உள்ளனர், மேலும் சிலர் ஒரே நாளில் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பயனுகர்வுகளை, சில சமயங்களில் ஒன்றுக்கொன்று சில வினாடிகளுக்குள் தொடர்ச்சியாகப் பெறக்கூடியவர்களாகவும் உள்ளனர். "கால அளவு" (duration) என்று அழைக்கப்படுவதைப் பெறக்கூடிய நதிப்பிரவேசிகள் ஒரு மிகச் சிறிய சதவீதத்தினர் உள்ளனர், அதாவது அவர்கள் ஒரு "புற நேரத்தின்" ஒரு கணத்தை விட நீண்ட நேரம் ஞானபலாபலனைக் கொண்டிருக்க முடியும் (இருப்பினும், யதார்த்தம் மீண்டும் தொடங்கிய பிறகு மற்றும் திரும்பிப் பார்க்கும்போது, அவர்களுக்கு இது எந்த நேர ஓட்டமும் இல்லாத, அல்லது நேரத்திற்கான அல்லது பிற அனுபவங்களுக்கான வேறு எந்த குறிப்புகளும் இல்லாத ஒரு காலமற்ற இடைவெளி போலத் தோன்றும்), மற்றும் அப்படிச் செய்ய முடியாதவர்களும் உள்ளனர்.ஒரு பக்கக் குறிப்பாக, எனது தியானத் திறமைகள் அனைத்திற்கும் மத்தியிலும், முழுமையான வெளிப்படுத்தலுக்காக, வெளிப்புற நேரத்தில் ஒரு நொடியின் ஒரு பகுதியை விட அதிகமான காலத்திற்குப் பலகாலம் பலனடைவில் இருக்க முடிந்ததாக உறுதியாக நம்பும் நபர்களில் நானும் ஒருவன் அல்ல. பில் ஹாமில்டன் ஒரு மணி நேரம் பலனடைவில் இருக்க முடிவதாகப் பேசுவார், அது எப்போதும் என்னைக் கவர்ந்தது. இது நான் மீண்டும் செய்ய முடிந்த ஒரு சாதனையா என்று எனக்கு உறுதியாகத் தெரியவில்லை. சில பயிற்சிப் பள்ளிகள் கால நீளத்தில் தேர்ச்சி பெறுவதற்காக உண்மையாகவே பாடுபடுகின்றன, மேலும் இந்த நிலையைக் கையாள்வதில் தேர்ச்சி பெறுவது நல்லது என்று நான் நினைக்கிறேன், ஆனால், இது எழுதப்படும் வரை, எந்தக் காரணத்தினாலோ, நான் அதைச் செய்துவிட்டேன் என்று உறுதியாகக் கூற முடியவில்லை. என்னால் பொதுவாக தொடர்ச்சியாக பல பயனுகர்வு நிலைகளை அடைய முடியும், அத்துடன் ஒரு நாளைக்கு பலமுறை, பெரும்பாலும் ஒப்பீட்டளவில் எளிதாகவும் குறைந்த ஆயத்த நேரத்துடனும் அவற்றை அடைய முடியும். ஆனால், நீடித்த நிலை என்பது எப்போதும் என்னால் அடைய முடியாத ஒன்றாகவே இருந்து வருகிறது. இருப்பினும், இதில் ஈடுபட்டுள்ள வேறு சிலரைப் போல, அவற்றின் நேரத்தைச் சரியாகக் கணக்கிடுவதில் நான் அவ்வளவு நுட்பமாக இல்லாததால், இது உண்மையா என்பதில் எனக்கு முழுமையான உறுதி இல்லை.

முக்கிய விஷயம் என்னவென்றால், நிறைவின் (Fruition) விஷயத்தில், மக்களின் இயல்பு சார்ந்த சில அம்சங்கள் அவர்களுக்கு அது தொடர்பான குறிப்பிட்ட திறமைகளையும் வரம்புகளையும் தருகின்றன. எனவே, உங்கள் நிறைவுத் திறன்களை (அல்லது வேறு எந்தத் திறன்களையும்) மற்றவர்களுடன் ஒப்பிடுவது அவ்வளவாக உதவாது (மேலும் சிக்கல்களை ஏற்படுத்தக்கூடும்), ஏனெனில் அவற்றில் சில உங்கள் இயல்பே காரணமாக இருக்கலாம். தெளிவாக, இயல்பு மற்றும் வளர்ப்பு ஆகியவற்றின் ஒரு சமநிலை இங்கே செயல்படுகிறது, மேலும் பயிற்சியின் மூலம் நமது இயல்பை எவ்வளவு மாற்றியமைக்க முடியும் என்பது முழுமையாக ஆராயப்படவில்லை.மூன்று கதவுகளின் வழியாகப் பலன்களை அடையும் நுழைவாயில்களை உருவாக்கும் தருணங்களின் நுணுக்கமான தன்மைகளை எளிதில் அடையாளம் காணக்கூடியவர்களும் இருக்கிறார்கள்; பலன்களை அடையும்போதும், இந்த விஷயத்தில் திறமையானவர்களின் பகுப்பாய்வுத் தெளிவுடன், அந்த நுழைவாயில் எப்படி நிகழ்ந்தது என்பதைப் புரிந்துகொள்ள முடியாதவர்களும் இருக்கிறார்கள். அதுவும் ஒரு திறனற்ற ஒப்பீட்டிற்கு ஆதாரமாக இருக்கக்கூடாது, ஏனெனில் அது பெரும்பாலான நேரங்களில் சிக்கல்களை மட்டுமே ஏற்படுத்தும்.விழிப்படைவதற்கு முன்பு, நாம் எப்போதும் ஒருமுகப்படுத்தலை வளர்த்து, மனதையும் உடலையும் அடையும் நிலைக்கு வந்து, அங்கிருந்து ஒவ்வொரு முறையும் தியானம் செய்ய வேண்டியிருந்தது—மிகவும் வலுவாகவும், அடிக்கடி மற்றும் நன்றாகப் பயிற்சி செய்தால் தவிர, அப்போது நாம் ஆரம்ப நிலைக்குத் திரும்பிச் செல்வதைத் தவிர்க்கும் அளவுக்குப் போதுமான உத்வேகத்தைத் தக்க வைத்துக் கொள்ள முடிந்திருக்கும். ஒரு பாதையை அடைந்த பிறகு, நாம் 'எழுச்சி மற்றும் மறைவு' என்ற நிலையில் தியானத்தைத் தொடங்கி, மிகுந்த திறமையுடனும் நம்பிக்கையுடனும் தொடர்கிறோம். ஓடையில் நுழைந்தவர் அல்லது அதற்கு மேலான நிலையில், யதார்த்தத்தைப் பற்றி சற்றே சிந்திப்பதும் கூட, ஏறக்குறைய உடனடியாக மனமும் உடலும் போன்ற ஒரு நிலைக்கு மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும். அது அதன் அதிக A&P-ஐ ஒத்த கூறுகளைக் காட்ட விரைவாக முன்னேறும். மேலும், அந்த தியான திசையில் மிகக் குறைந்த கவனம் செலுத்தினாலும், நுட்பமாகவோ அல்லது வலுவாகவோ அதிர்வினை உணர்வுகள் ஆய்வுக்குக் கிடைக்கும். இது "செய்வதற்கான ஆற்றல்", அதாவது "நான்" காரியங்களைச் செய்கிறேன் என்ற உணர்வு பற்றிய கேள்விகளுக்கு நேர்மையாகப் பதிலளிப்பதைச் சிக்கலாக்கக்கூடும். ஏனெனில், "நீங்கள்" காரியங்களைக் கட்டுப்படுத்துகிறீர்களா என்பதைக் கவனிக்க முயற்சிக்க முடிவு செய்தவுடன், திடீரென்று நோக்கங்கள் ஒரு பொருளுக்குச் சொந்தமான ஒன்றாக இல்லாமல், பொருட்களாக எளிதில் உணரப்படுகின்றன.ஒரு திடீர் உந்துதலால், குறைந்தபட்சம் ஸ்ட்ரீம் என்டரர்களாக இருப்பவர்கள், அந்த நிலையின் அடையாளமாக விளங்கும், வெளிச்சுவாசத்தின் நடுவிலும் இறுதியிலும் நிகழும் இரட்டை-மூழ்கி நிலை மாற்றத்துடன் தொடங்கி, A&P மட்டத்தில் தியானிக்கத் தொடங்கலாம். இவ்வாறு, விழித்தெழுந்தவர்கள் அதிர்வு நிகழ்வுகளை எளிதில் உணர முடியும்.குறைந்தபட்சம் ஸ்ட்ரீம் என்டரர்களாக (stream enterers) இருப்பவர்களுக்கு, தியான அமர்வுகளின் தொடக்கத்தில் முயற்சி செய்ய ஒரு வேடிக்கையான தந்திரம் இங்கே உள்ளது: அமர்ந்திருக்கும்போது, ஃப்ரூஷனுக்கு (Fruition) செல்ல உறுதியாகத் தீர்மானியுங்கள், அதைப் பற்றிச் சுருக்கமாக நினைப்பதன் மூலம் மனதை அந்த வழியில் திருப்புங்கள், பின்னர் ஒரு வெளிச்சுவாசத்துடன் ஆழமாக இறங்குங்கள். சுவாசம் இறங்கும்போது, தொடக்கத்தில் ஒரு கணம் நுட்பமான அதிர்வுகளைக் கவனித்து, பின்னர் அது ஆழமாகப் பாய்வதை, அதாவது சுவாசம் கரைதலுக்குள் (Dissolution) செல்வதைப் பின்தொடர்வது போலக் கவனியுங்கள். பின்னர், நிலைகள் மென்மையாக விரிவடையட்டும், மேலும் சுழற்சிகள் விரிவடையும்போது நடப்பதைத் தவிர வேறு எதற்கும் எந்தவிதமான நாட்டமும் இல்லாமல், மூன்றாவது விபஸ்ஸன ஜான பிரதேசத்தை சமநிலையை அடையும் வரை வழிநடத்தத் தேவையான கவனம் செலுத்தவும்.அதே வகையில், நான்காம் நிலையிலிருந்து பதினொன்றாம் நிலை வரையிலான (மேலும், மறுஆய்வில் மேலதிக பலன்களைப் பெறக்கூடியவர்களுக்குப் பதினைந்தாம் நிலை வரையிலான) ஞானச் சுழற்சிகள், விழித்தெழுந்தவர்களின் வாழ்க்கையை எப்போதும் பாதிக்கின்றன. அவை தவிர்க்க முடியாதவை. நாம் தியானம் செய்ய அமர்ந்தவுடன் அவை நிகழ்கின்றன.

இதைவிட மேலாக, விழித்திருக்கும் நேரங்களிலும் கனவு காணும்போதும் கூட இவை முடிவில்லாமல் சுழற்சி செய்கின்றன. இந்த நுட்பமான அல்லது வெளிப்படையான சுழற்சி, மனநிலை, ஆற்றல் மட்டம் மற்றும் நிகழ்வுகளைப் பற்றிய கண்ணோட்டத்தை வண்ணமயமாக்குகிறது. ஒரு பலினை (Fruition) அடைந்தவுடன், இந்தச் சுழற்சி மீண்டும் தொடங்கி முன்னேறுகிறது, இருப்பினும் நாம் எவ்வளவு பயிற்சி செய்கிறோம், நம் வாழ்வில் என்ன நடக்கிறது, மற்றும் இந்த நிலைகளின் குணங்களைக் கவனிப்பதில் நாம் எவ்வளவு திறமையானவர்கள் என்பதைப் பொறுத்து, இதன் நேரம் மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மை மாறுபடும். ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சிகளைச் செய்யும்போதும், இந்தச் சுழற்சிகள் எங்கோ பின்னணியில் இருக்கின்றன. ஆழ்ந்த சமத ஜானக்களில் இருக்கும்போது, ஒரு குறிப்பிட்ட காலம் வரை இவற்றை ஒரு பெரிய அளவிற்குப் புறக்கணிப்பது சாத்தியம், ஆனாலும் அவ்வாறு செய்ய உழைப்பு தேவைப்படுகிறது.

எனது முதல் பலனை அடைந்த சில நாட்களுக்குப் பிறகு இந்தியாவில் தியான முகாமில் இருந்தபோது, மதிய உணவிற்குப் பிறகு ஒரு குட்டித் தூக்கம் போடப் படுத்திருந்ததை நான் நினைவுகூர்கிறேன். நான் உணர்வதற்குள், தியானம் நிகழ்ந்துகொண்டிருந்தது. நான் தூங்க முயற்சித்துக் கொண்டிருந்தபோது, எந்த முயற்சியோ அல்லது அழைப்போ இல்லாமல், ந்யானாக்கள் ஒன்றன்பின் ஒன்றாகத் தங்களை வெளிப்படுத்தின. நான் மேலே விளக்கியது போல, அவை தங்களுக்கெனத் தனித்தனி குணங்களைக் கொண்டிருந்தன, இருப்பினும் அவை ஒன்றிலிருந்து மற்றொன்றுக்கு விரைவாக நகர்ந்தன, மேலும் சுமார் நாற்பத்தைந்து நிமிடங்களுக்குப் பிறகு, பலன்நிலை ஏற்பட்டது. விரைவில் அதன்பிறகு, அந்தச் சுழற்சி மீண்டும் தொடங்கியது என்பது தெளிவாகத் தெரிந்தது.தான் விழித்தவன் என்று தவறாக நினைக்கும் ஒரு நண்பர் ஒருமுறை, "ஓ, ஆம், பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நான் அந்த நிலைகளைக் கடந்துவிட்டேன், ஆனால் இப்போது நான் அவற்றைத் தாண்டிவிட்டேன்" என்று கூறினார். பிடிபட்டாய்! முற்றிலும் தோற்றாய்! விழித்தவர்கள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் இந்த நிலைகளை நூற்றுக்கணக்கான, இல்லையெனில் ஆயிரக்கணக்கான முறை கடந்து செல்கிறார்கள். ஆழ்ந்த தூக்கம், கடுமையான மூளை பாதிப்பு, வலுவான மயக்க மருந்து, மயக்க மருந்து (anesthesia), அல்லது மரணம் தவிர, இவற்றைத் தவிர்ப்பதற்கு வேறு வழியே இல்லை.பாதை கோட்பாட்டை அறிந்தும், A&P-க்கு மேலே சென்றும், இருண்ட இரவைச் சந்தித்தும், சமநிலையை ஒத்த ஒன்றை அடைந்தும், பின்னர் பல்வேறு மேலதிக அனுபவங்களைப் பெற்றும் உள்ள பலர், தாங்கள் பாய்மப் பிரவேசத்தை அடைந்துவிட்டோமா, வடிவற்ற தளங்களுக்குச் சென்றுவிட்டோமா, அல்லது மீண்டும் A&P-க்குத் திரும்பி, அதே பாய்மப் பிரவேசத்திற்கு முந்தைய இருண்ட இரவுக்கு வந்துவிட்டோமா என்று வியப்படைவார்கள். மேற்கண்ட அளவுகோல்களும், இது போன்ற ஒரு அத்தியாயமும் இருந்தபோதிலும், இதைத் தெளிவுபடுத்துவது எப்போதும் எளிதல்ல. மக்கள் உயர் கவனத்தைக் கொண்டிருக்கும்போது, ஒரு மௌனவாசத்தில் இது மிகவும் எளிதானது, குறிப்பாக நோயறிதல் செய்பவர் உங்கள் முன்னேற்றத்தையும், நீங்கள் விடாமுயற்சியுடன் பயிற்சி செய்து, பல்வேறு நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி, உங்கள் முடிவுகளைத் தெரிவிக்கும்போது என்ன நடக்கிறது என்பதையும் பார்க்க முடிந்தால். தங்கள் புலனுணர்வு அனுபவங்களைத் தெளிவாக விவரிக்கக்கூடிய, சிறந்த நிகழ்வியல் அறிக்கையாளர்களாக இருக்கும் நபர்களிடம் நோயறிதல் செய்வது மிகவும் எளிதானது. எளிதில் சித்திநிலைகளை அடையக்கூடியவர்களிடம் இது மிகவும் எளிதானது.இதற்கு எதிர்நிலை என்னவென்றால், தினசரி வாழ்க்கையில் இதைச் செய்யும், அதிக தொழில்நுட்ப தியான பாரம்பரியத்தில் வளராத, தங்கள் அனுபவங்களைத் தெளிவாக விவரிக்கத் தெரியாத, இயல்பாகவே ஞானநிலையை அடைவதில் திறமை இல்லாத, மற்றும் தியானக் கோட்பாட்டைத் தங்கள் பயிற்சியில் துல்லியமாகப் பயன்படுத்துவதில் அவ்வளவு திறமையானவர்களாக இல்லாத நபர்களிடம், ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரி அல்லது விழிப்பின் உயர் மட்டத்தை அடைவது குறித்த கேள்விகளைத் தெளிவுபடுத்துவது மிகவும் கடினம். எனவே, இந்த நிலைகள் தொடர்பாக உங்கள் பயிற்சியில் என்ன நடந்தது என்பது குறித்த கேள்வಿಗೆ உங்களுக்காகவே பதிலளிப்பதில் நீங்கள் சிரமப்பட்டால், மேலும் பதிலில் உண்மையான அக்கறை கொண்டிருந்தால், எனது சிறந்த அறிவுரை என்னவென்றால், தியானக் கோட்பாட்டை நன்கு கற்றுக்கொள்வது, அந்தக் கோட்பாட்டை அறிந்த திறமையான, ஞானம் பெற்ற ஆசிரியர் அல்லது தர்மத் துணையுடன் ஒரு தியான முகாமிற்குச் செல்வது, மேலும் உங்கள் பயிற்சியில் என்ன நடக்கிறது என்பதைத் தெளிவாகப் புரிந்துகொள்ளும் வரை போதுமான நாட்கள் சிறந்த நுட்பத்தைப் பின்பற்றுவதாகும்.இருப்பினும், ஏராளமான விழித்தெழுந்தவர்கள் தங்கள் பயிற்சியை இந்த வழியில் சிந்திக்கவில்லை என்பதையும் குறிப்பிடுவது நியாயமானது. அவர்கள் தாங்கள் சுழற்சிக்கு உள்ளானதை ஒருபோதும் கவனித்திருக்க மாட்டார்கள், முறைகளைக் கண்டறியாமல் இருந்திருக்கலாம், அல்லது வரைபடங்களுக்கு அறிமுகமாகியிருக்க மாட்டார்கள் (மற்ற மரபுகளிலிருந்து வரும் ஏராளமான விழித்தெழுந்தவர்கள் இந்த நிலைகளைப் பற்றி மிகவும் வித்தியாசமாக சிந்திக்கிறார்கள் அல்லது தாங்கள் விழித்தெழுந்தவர்கள் என்பதைக் கூட அறியாதவர்கள் உள்ளனர்). சிறப்பான கவனக்குவிவு இல்லாதவர்கள், தாங்கள் எப்படி அந்த நிலைக்கு வந்தோம் என்பதை உணராதவர்கள், அறிவார்வத்தில் அதிக அக்கறை இல்லாதவர்கள், அல்லது அப்படி இருந்தாலும், கோட்பாடும் நடைமுறையும் எங்கே, எப்படி சந்திக்கின்றன என்பதை ஆராய தங்கள் அறிவை ஒருபோதும் பயன்படுத்தாதவர்கள், படிப்படியாக வெளிப்படும் முறைகளுக்கு ஒருபோதும் உண்மையாகக் கவனம் செலுத்தாதவர்கள், மேலும் அதைப் பற்றிக் கவலைப்படாதவர்களும் இருக்கிறார்கள்; அதனால் திருப்தி அடைபவர்களுக்கு அது ஒரு பெரிய பிரச்சனையே இல்லை. இவர்களில் சிலருடன் நான் தியானப் பயிற்சி பெற்றேன்—அவர்கள் மிகவும் ஞானமும் விழிப்புணர்வும் கொண்டவர்கள்—அவர்களுடன் அமர்ந்து படித்ததில் நான் மிகவும் பயனடைந்தேன்.

வரைபடப் பிரியர்களான சக நண்பர்கள் அனைவருக்கும் இதோ ஒரு தீவிரமான கூற்று: ஞானம் என்பது உள்ளுணர்வு நிலைகள் பற்றியது அல்ல.அடிப்படை உள்ளுணர்வுகள் எல்லா விஷயங்களுக்கும் பொருந்தும், மேலும் நான் இங்கு பேசும் விஷயங்களை விட அவை மிகவும் அவசியமானவை. இந்தப் பகுதியை நான் முக்கியமானதாகக் கருதினாலும், இது முக்கிய கருத்துக்கு ஒரு ஆதரவு மட்டுமே என்பதை நான் ஒப்புக்கொள்கிறேன், அந்த முக்கிய கருத்து அனுபவத்தின் உண்மையான தன்மையைக் காண்பது ஆகும், அதன் ஒரு சிறிய அம்சங்களே உள்ளுணர்வின் நிலைகளும் சுழற்சிகளும். சுழற்சி என்பது நிகழ்வுகளின் உண்மையான தன்மையைப் பற்றி அறிந்துகொள்வதோடு தொடர்பு கொண்டிருக்கவில்லை என்பது அல்ல, ஏனெனில் அது தெளிவாகவே தொடர்புடையது. இருப்பினும், இறுதியில் மிக முக்கியமானது, சுழற்சிகளுடன் தொடர்புடைய எதையும் பொருட்படுத்தாமல், உணர்வுகளின் உண்மையான தன்மையைக் காண்பதுதான், அதை நாம் விரைவில் காண்போம்.

எனவே, ஒருவர் விழித்தெழுந்தால், அவர்கள் இப்படிச் சுழற்சி செய்கிறார்கள் என்று நான் வெளிப்படையாகக் கூறுகிறேன், ஆனால் அவர்கள் அதைச் செய்கிறார்கள் என்பது அவர்களுக்குத் தெரியும் என்று அர்த்தமல்ல, மேலும் அவர்களின் பயிற்சி மெதுவாகவோ அல்லது மென்மையாகவோ அல்லது மிகத் தீவிரமான கவனமும் வரைபடத்தை மையமாகக் கொண்ட கவனமும் இல்லாமல் நடந்திருந்தால், அவர்களுக்கு பெரும்பாலான விஷயங்களைப் பற்றி எந்த அறிவும் இருக்காது

நான் இங்கு விவாதித்துக் கொண்டிருக்கிறேன், ஆனாலும் இந்த விஷயங்கள் அவர்களுக்கும் பொருந்தும். ஒரு முறைமை நிகழ்வதால் மட்டும் அனைவரும் அதைக் கவனித்துவிடுவார்கள் என்று அர்த்தமல்ல. நான் பயிற்சியில் மிகப்பெரிய அளவிலான ஆற்றலைச் செலுத்தினேன், மிகவும் வலுவான ஒருமுகப்பாட்டை வளர்த்துக் கொண்டேன், மேலும் வரைபடங்களைப் பற்றி மிகவும் அக்கறை கொண்டிருந்தேன், ஆனால் விழித்தெழுந்த மற்றவர்களும் அவ்வாறு செய்தார்கள் அல்லது செய்கிறார்கள் என்று அர்த்தமல்ல. சரி, நிலைகளை விவரிப்பதற்குத் திரும்புவோம்…
