27. கடவுள் மாதிரிகள்
#######################

முற்றிலும் மாறுபட்ட ஒரு விஷயமாக, நம்மிடம் கடவுள் மாதிரிகள் உள்ளன. புத்த மார்க்கம் இறையியல் மரபுகளுக்கு விதிவிலக்கு என்று பாசாங்கு செய்தாலும், உலகம் முழுவதும் உள்ள பல புத்தர்கள் கிறிஸ்தவர்கள் இயேசுவைக் கடவுளாக வழிபடுவதைப் போலவே, புத்தரைக் கடவுளாக வழிபடுகிறார்கள். மேலும், விழிப்புணர்வை ஊக்குவிக்கும் பெரும்பாலான தியான மற்றும் மர்மமான மரபுகள், இந்து வேதாந்தத்தின் பொருட்களின் தெய்வீகத் தன்மையின் மீதான கவனம், சூஃபிசத்தின் 'நண்பர்' அல்லது அல்லாவில் கரைந்து போதல், மற்றும் கிறிஸ்தவத்தின் 'தெய்வீகத் திருமணம்' மற்றும் 'உனக்குரியதைத் தவிர வேறு விருப்பமில்லை' போன்ற கடவுள் உருவகங்களில் கரைந்து போதல் உள்ளிட்ட சில வகையான இறையியல் பின்னணி அல்லது அடித்தளத்தைக் கொண்டுள்ளன. புத்த மார்க்கத்தில் சில சமயங்களில் "புத்த இயல்பு" என்ற சொற்றொடர் இதே கருத்தைத் தருகிறது. தந்திர புத்தர்கள் எல்லா நேரமும் தெய்வங்களைக் கற்பனை செய்து, அவற்றை திறமையான வழிகளாக (skillful means) பருப்பொருளின் பல்வேறு அம்சங்களுடன் சமன்படுத்துகிறார்கள், ஆனால் இது பெரும்பாலும் சடங்கு வழிபாட்டாகவும், இந்த தெய்வங்களுக்கு உச்ச அந்தஸ்து வழங்குவதாகவும் சீரழிகிறது.

இவை பேசுவதற்கு சுவாரஸ்யமான மாதிரிகள், அடிப்படையில் கேள்வி என்பது "கடவுள்" (அல்லது "கடவுள்கள்", அல்லது எதுவாக இருந்தாலும் சரி) மற்றும் நமது வாழ்க்கைக்கு இடையிலான தூரத்தில் தான் அடங்கியுள்ளது. ஒரு தனித்தெய்வத்தை நம்புபவர்கள் ஏற்கனவே சிக்கலில் இருக்கிறார்கள். இந்தத் தெய்வம் சொர்க்கத்தில் வெகு தொலைவில் இருப்பதாகவோ அல்லது பெரும்பாலும் கிடைக்காததாகவோ நம்புபவர்கள் உண்மையில் சிக்கலில் இருக்கிறார்கள். இருப்பினும், இங்கேயே, இப்போதே, தங்களை உள்ளடக்கிய அனைத்துப் பொருட்களிலும் இருக்கும் ஒரு "கடவுளை" நம்புபவர்களுக்கு ஒரு போராடும் வாய்ப்பு உள்ளது. இது, சரியாகச் செய்யப்பட்டால், விழிப்புணர்விற்கு மற்ற எந்த மாதிரியைப் போலவும் நடைமுறைக்கு உகந்தது, ஆனால் அது பெரும்பாலும் சரியாகச் செய்யப்படுவதில்லை. எனக்குத் தெரிந்த விழித்தெழுந்த கிறிஸ்தவ மதவாதிகளுடன் பேசுவது எனக்குப் பொதுவாக மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கும். மேலும், நான் கடவுள் சார்ந்த மொழியைப் பயன்படுத்தத் தயாராக இருக்கும் வரை (நான் தயாராகவே இருக்கிறேன்), நாங்கள் வழியின் சுவாரஸ்யமான அம்சங்களைப் பகிர்ந்துகொண்டு பொதுவாக ஒரு சிறந்த நேரத்தைக் கழிக்கிறோம்.

"கடவுள் இல்லாத பகுதிகள்" என்று நம்புபவர்களுக்கு ஒரு சிக்கல் எழுகிறது; அதாவது, கடவுள் இல்லாத இடங்கள் என்று நம்புபவர்களுக்கு. இவர்கள் பெரும்பாலும் வரையறுக்கப்பட்ட, அருவமான கடவுளை நம்புபவர்களாக இருக்கிறார்கள். கடவுளை நம்பும் பெரும்பாலான மக்கள், தாங்கள் கடவுள் இல்லாத பகுதிகளை நம்புகிறோமா அல்லது ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட கடவுளை நம்புகிறோமா என்ற கேள்வியைப் பற்றி சிந்திக்க நேரம் ஒதுக்கவில்லை. உண்மையில், ஏக இறை நம்பிக்கையின் அடிப்படையில் கடவுளை நம்பும் பெரும்பாலான மக்கள், தங்கள் கடவுள் எப்படியோ வரையறுக்கப்பட்டவர் என்ற கருத்தால் புண்படுவார்கள். இருப்பினும், கடவுள் அவர்களின் கழிப்பறைத் தாளில் இருக்கிறாரா அல்லது ஒரு பாறையில் இருக்கிறாரா, அல்லது ஒருவேளை கழிப்பறைத் தாள் அல்லது பாறையாகவே இருக்கிறாரா, அவர்களின் விசித்திரமான பாப்கார்ன் மீதான மோகம், அவர்களின் அக்குள் பகுதியின் எரிச்சலூட்டும் அரிப்பு, மற்றும் எல்லாமே கடவுளா என்று நீங்கள் அவர்களிடம் கேட்டால், கோட்பாட்டளவில் எங்கும் நிறைந்த, எல்லையற்ற, சர்வவல்லமையுள்ள கடவுளை நம்பும் பெரும்பாலான மக்கள் கூட அவ்வளவு தூரம் செல்ல மாட்டார்கள். இது மிகவும் வருந்தத்தக்கது, ஏனென்றால் அவர்கள் அவ்வாறு செய்தால், இதுதான் அது என்பதை உணர்வதற்கு அவர்களிடம் ஒரு நல்ல செயல்பாட்டு மாதிரி இருந்திருக்கும், அதனால் நாம் விழிப்புணர்வின் நல்ல மாதிரிகளுக்கான எனது அசல், எளிய, சிறந்த கருதுகோளுக்கும் சோதனைக்கும் மீண்டும் வந்துவிடுகிறோம்.

இது இப்படித்தான் செயல்படுகிறது: நீங்கள் கடவுளைக் காண முயற்சிக்கிறீர்கள் என்றும், எல்லா படைப்புகளும் கடவுளால் உருவாக்கப்பட்டவை மட்டுமல்ல, உண்மையில் கடவுளே அவற்றின் வெளிப்பாடு என்றும் நீங்கள் நம்பினால், நீங்கள் அடிப்படை உள்ளுணர்வுப் பயிற்சிகளுக்குத் திரும்புகிறீர்கள்: புலனுணர்வு உலகை அது உள்ளபடியே பார்ப்பது, ஏனெனில் அங்குதான் நீங்கள் இறுதி யதார்த்தத்தை, அல்லது நீங்கள் அவ்வாறு அழைக்க விரும்பினால் "கடவுளைக்" காண்பீர்கள். இந்த எல்லா உணர்வுகளையும், அல்லது கடவுளின் எல்லா அம்சங்களையும் உங்கள் கவனமான ஆய்வின் மூலம் ஊடுருவிப் பார்க்கும்போது, மீதமிருப்பது முன்போலவே இந்த உணர்வுகள் மட்டுமே, அதாவது, இந்த முழுக் கடவுள் மட்டுமே. ஆகவே, நாம் எங்கும் நிறைந்த கடவுளை நம்பத் தயாராக இருந்தால், கடவுள் என்று அவர்கள் பெயரிடுவதன் காரணகாரிய, இயற்கையான வெளிப்பாட்டின் ஒரு பகுதியாகவே எல்லா உணர்வுகளையும் உண்மையாகவும், ஆழமாகவும், நேரடியாகவும் உணர்வதன் மூலம், சுயம் மற்றும் பிறவற்றுக்கு இடையிலான அனைத்து எல்லைகளையும் கடந்து பார்க்க முடியும், மேலும் தோற்ற உலகம் அதன் தெய்வீகச் செயலைச் செய்துகொண்டிருக்கும். இதன் மூலம், பயிற்சியாளர் தாங்கள் எப்போதும் ஒரு விதத்தில் கடவுளின் ஒரு பகுதியாகவே இருந்ததை உணர்கிறார், மேலும் கடவுளைத் தவிர வேறு விருப்பம் இல்லை, எல்லா அறிவும் கடவுளே என்பதை உணர்கிறார், இருப்பினும் இந்தப் பெயரிடல்கள் வெறும் சொற்களஞ்சிய ரீதியானவை மட்டுமே.

எனவே, கடவுள் மாதிரிகளில் உள்ள சிக்கல் என்னவென்றால், மக்கள் அவற்றை போதுமான அளவு எடுத்துச் செல்வதில்லை—ஏனென்றால், அவர்கள் அவ்வாறு செய்தால், அவர்கள் ஒரு பெரிய நிலையை அடைய முடியும், ஆனாலும் அவைகள் இல்லாமலும் அவ்வாறே எளிதாக அங்கு செல்ல முடியும். சிலருக்கு கடவுளை அடிப்படையாகக் கொண்ட மரபுகள் மிகவும் பொருந்துகின்றன. சிலர் தாங்களை உண்மையான தெய்வங்களாகக் கற்பனை செய்யும் தந்திர வழிமுறைகளில் சிறந்து விளங்குகிறார்கள். சிலர் உடனடி தெய்வீக இருப்பின் உணர்வாலும் அல்லது கடவுதியில் கரைந்து போவதன் கருத்தாலும் மிகவும் உத்வேகம் பெறுகிறார்கள். இந்த உந்துதல்கள், பயிற்சி முறைகள் மற்றும் பயிற்சிக்கான கருத்துக்கள் ஆகிய அனைத்தும் சில தியானிப்பவர்களுக்கு சிறந்த முடிவுகளைத் தராது. புத்த பயிற்சிகளைச் செய்யும்போது, கடவுளையும் ஒரு ஜெர்பிலையும் உள்ளடக்கிய ஒரு தரிசனத்தில் நானே ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரி அடைந்தேன், அதை நான் பின்னர் விவரிப்பேன்.

இருப்பினும், கடவுளாக மாறுவது அல்லது கடவுளைப் பார்ப்பது ஆகியவற்றில் சம்பந்தப்பட்ட மற்ற அனைத்து இலட்சியங்களும், மேலும் விசித்திரமான கனவுகள் மற்றும் ஆன்மீகப் பயிற்சியின் சாத்தியமான பக்க விளைவுகள் மட்டுமே. என் நண்பர்கள் சிலர் LSD எடுத்துக் கொண்டிருந்தபோது தரிசனங்களைக் கண்டனர், அதில் "கடவுள்" அவர்களுக்குப் பயனுள்ள விஷயங்களைச் சொல்லியிருக்கிறார், இது பரவாயில்லை. சில நண்பர்கள், குறிப்பிட்ட தெய்வீகத்தன்மை கொண்ட மற்ற ஆன்மீக அனுபவங்களிலிருந்து பெரும் பயனையும் சக்திவாய்ந்த, நேர்மறையான உத்வேகத்தையும் பெற்றுள்ளனர், ஆனால் இது சக்திகளின் தளத்திற்குள் வருகிறது, விழிப்புணர்வுடன் எந்தத் தொடர்பும் இல்லை, மேலும் பரமார்த்தமான "கடவுள்" என்பவருடன் மிகவும் வரையறுக்கப்பட்ட தொடர்பை மட்டுமே கொண்டுள்ளது.
