3. நிரோத சமாபத்தி
#####################

அಧಿಕார நூல்களாலும், வியாக்கியான நூல்களாலும், மேலும் பில் ஹாமில்டன் மற்றும் பான்டே குணரத்தன ஆகியோர் ஆச்சரியப்படும் விதமாக நிருோத சமாபத்தியைப் பற்றி அதிகம் பேசியதாலும் உத்வேகம் பெற்று, நான் அதைச் செய்யத் தொடங்கினேன். நான் ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரி அடைந்த என் தியான முகாமில், நான் ஜானங்கள் பக்கம் சாய, அவை வரிசையாக எட்டுமே தோன்றியது நினைவிருக்கிறதா? அந்தத் திறன் தியான முகாமிற்குப் பிறகு விரைவாக மங்கிவிட்டது, எனவே இப்போது அதை மீண்டும் கற்றுக்கொள்ள வேண்டிய நேரம் வந்தது. ஆனால் இப்போது நான் தியான முகாமில் இல்லை, மேலும் முகாமில் இருந்ததைப் போல பயிற்சி செய்ய அதிக நேரம் இல்லாததால், என் ஒருமுகப்பாடும் அவ்வளவு வலுவாக இல்லை. அவற்றுக்குள் மீண்டும் எப்படி நுழைவது என்பதுதான் தந்திரமாக இருந்தது. வடிவத்தில் கவனம் செலுத்துவது மிகவும் ஈர்க்கக்கூடியதாகவும் வழக்கமானதாகவும் இருக்கிறது, எனவே வடிவமற்ற நிலைக்கு மாறுவது என்பது எப்போதும் எளிதில் கற்றுக்கொள்ள முடியாத ஒரு தந்திரமாகும்.

முதல் நான்கு ஜானங்களை நன்கு வளர்த்துக் கொள்ள, சமாதியின் மென்மையான, ஓட்டமുള്ള, ஆனால் அதிர்வுகள் குறைந்த பக்கத்திற்கு சில சமயங்களில் அடிபணிய வைப்பது எனது உத்தியில் அடங்கும். ஓட்ட நுழைவுக்குப் பிந்தைய ஒருவராக, நான் அமரும்போது இயல்பாகவே முதல் நான்கு விபஸ்ஸன ஜானாக்களுக்குள் சுழற்சி முறையில் சென்றேன், பொதுவாக இதற்கு பதினைந்து முதல் நாற்பது நிமிடங்கள் வரை ஆகும். எனவே, நான்காவது ஜானாவுக்கான அந்த ஈர்ப்பு ஏற்படும்போது, என்னால் முடிந்தவரை மனதை மென்மையுடனும் இனிமையான எதனுடனும் சாய்வதே பெரும்பாலும் முக்கியமான விஷயமாக இருந்தது. எனவே, அந்த வகையான பக்கவாட்டுச் சாய்வின் மூலம், பொதுவாக ஞானத்தின் நிலைகள் வழியாகச் செல்லும் ஒரு மாற்றத்தை, முதல் நான்கு ஜானாக்களின் பக்கம் மெதுவாகச் செல்வதாக மாற்ற முடிந்தது; இருப்பினும், அது இன்னும் சில அலைவரிசைகளாலும் விபஸ்ஸனாவாலும் சற்றே கலக்கப்பட்டிருந்தது.

பிறகு, நான் உருவமற்ற தளங்களை அடையும் உறுதியை எடுத்துக்கொள்வேன், தியானத்தில் இருந்தபோது எப்படி இருந்தது என்பதை நினைவில் கொள்ள முயற்சிப்பேன், மனதை அந்த வழியில் திருப்ப முயற்சிப்பேன், பின்னர் அதை விட்டுவிட்டு, மென்மையாக நிகழ்காலத்தில் இருப்பேன், மேலும் விஷயங்கள் என்னை எங்கு அழைத்துச் செல்கின்றன என்று பார்ப்பேன். இந்தப் பின்வரும் சூத்திரம் பல இதேபோன்ற தர்மச் சிக்கல்களுக்கு நன்றாகப் பயன்பட்டுள்ளது, நான் இதை மிகவும் பரிந்துரைக்கிறேன்.

1. ஒரு நல்ல அடித்தளத்தை உருவாக்குதல்

2. முறையான தீர்மானம்

3. நினைவில் வைத்திருத்தல்

4. நாட்டம்கொள்ளுதல்

5. ஆரம்ப மற்றும் அடுத்தடுத்த தோல்விகளுக்கு மத்தியிலும் மீண்டும் மீண்டும் முயற்சித்தல்

6. படித்தல் மற்றும் தயாராகுதல்

என் இலக்கை அடைவதை மேலும் வலுப்படுத்த, எனக்கு ஆர்வமுள்ள பகுதியை உள்ளடக்கியிருந்த எனது தர்மப் புத்தகங்களை மீண்டும் படித்தேன்.

பல அமர்வுகளில் பல முயற்சிகளுக்குப் பிறகு, பல வாரங்கள் மீண்டும் மீண்டும் தோல்வியுற்ற நிலையில், நான் தியான முகாமில் இருந்தபோது அடைந்திருந்த வடிவமற்ற தளங்களை எனது அன்றாட வாழ்வில் மீண்டும் அடைய முடிந்தது. ஒரு இயல்பாக்கும் குறிப்பு: அன்றாட வாழ்வில் உடல் முற்றிலும் மறைந்துபோகும் வகையில் உண்மையான வடிவமற்ற தளங்களைத் தொடர்ந்து அடைவது என்பது, பல ஆண்டுகளாக நான் மீண்டும் மீண்டும் கற்றுக்கொள்ள வேண்டிய ஒன்றாகும், மேலும் நான் அதை அப்பொழுது பயன்படுத்திய அதே முறைகளைக் கொண்டு சாதித்துள்ளேன். குறைந்தபட்சம் என்னைப் பொறுத்தவரை, இது ஒரு திறமையாகும், அதை நான் விடாமுயற்சியுடன் பயிற்சி செய்து அடைய முடியும், ஆனால் அதை அடிக்கடி பயிற்சி செய்யாவிட்டால் பொதுவாக மீண்டும் இழந்துவிடுவேன். இது, உயர் ஒருமுகப்படுத்தல் நிலைகளை அடைவதில் பெரும்பாலான மக்களுக்கும் பொதுவாகப் பொருந்தும்.

மஹாசி சயதாவ் தியானப் பள்ளிகள் ஷமத ஜானாக்களைக் கற்பிப்பதில்லை என்று பெரும்பாலும் கருதப்படுகிறது, ஆனால் இது உண்மையல்ல. அவர்கள் அதை ஆரம்பத்தில் கற்பிப்பதில்லை, ஆரம்பம் என்று நான் குறிப்பிடுவது, பொதுவாக குறைந்தபட்சம் முதல் இரண்டு பாதைகளை அடையாதவர்களுக்குத்தான். பின்புற அறைகளிலும், மூடிய கதவுகளுக்குப் பின்னாலும், மஹாசி மதகுருமார்களும் திறமையான பொதுப் பயிற்சியாளர்களும் ஷமத ஜானங்கள் மற்றும் வடிவமற்ற தளங்களையும், சில சமயங்களில் சித்திகள் போன்றவற்றையும் கற்பித்துப் பயிற்சி செய்வதைக் காணலாம், ஆனால் அவர்கள் இவற்றைப் பற்றி அதிகம் பேசுவதில்லை. ஞானத்தில் ஒரு உறுதியான அடித்தளத்தை நிறுவுவதை அவர்கள் மிகவும் முக்கியமானதாகக் கருதுகிறார்கள், மேலும் ஷமத ஜானாக்களுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுப்பதற்கு முன்பு, ஞானத்திற்கு முதலிடம் கொடுக்கும் அணுகுமுறையை அவர்கள் பெரிதும் விரும்புகிறார்கள். தற்செயலாக, ஞானத்தில் ஒரு உறுதியான அடித்தளம் என்றால் குறைந்தது இரண்டு பாதைகள், இல்லையெனில் மூன்று பாதைகள் இருக்க வேண்டும் என்பதே அவர்களின் தரநிலையாகும். சரி, மீண்டும் தேடலுக்குச் செல்வோம்...

வடிவற்ற தளங்களை மீண்டும் கையாள்வதில் ஏமாற்றமளித்த ஆனால் இறுதியில் பலனளித்த சில வாரங்களுக்குப் பிறகு, நான் படுத்துக் கொண்டோ அல்லது அமர்ந்து கொண்டோ, சுமார் முப்பது முதல் நாற்பது நிமிடங்களில் தொடர்ந்து எட்டு ஜானாக்களின் வழியாக மேலே உயர முடிந்தது. எனவே, வழக்கமான அறிவுரைகளைப் பின்பற்றி, அவற்றில் ஒரு சிறிய அதிர்வு அம்சத்துடனும் மேலே உயர்ந்து, நிருோத சமாபத்தியை நோக்கிச் சென்று என்ன நடக்கிறது என்று பார்ப்பது அவ்வளவு கடினமானதாக இல்லை. சில வாரங்களுக்குப் பிறகு, டிசம்பர் மாதத்தின் நடுப்பகுதியில், சிடிசியின் தேசிய எய்ட்ஸ் ஹாட்லைனில் வேலைக்குச் செல்வதற்கு முன்பு, ஒரு பொருட்களை வைக்கும் அறையில் தரையில் அமர்ந்திருந்தபோது, நான் வழக்கமாக ஒரு மணி நேரம் தியானம் செய்த சுமார் நாற்பது நிமிடங்களில், முதன்முறையாக நிரோத சமாபத்தியை மிகச் சுருக்கமாக அடைந்தேன். அது எவ்வளவு நேரம் நீடித்தது என்று எனக்கு உறுதியாகத் தெரியவில்லை, ஆனால் அது அதிக நேரம் நீடித்திருக்க முடியாது. இப்போது, இரண்டு தசாப்தங்களுக்குப் பிறகு, வடிவமற்ற நிலைகளை மீண்டும் அடைந்த பிறகு, நான் இறுதியாக நிருோதா சமபத்தியை அடையும் வரை எத்தனை முறை முயற்சி செய்து தோல்வியுற்றேன் என்பதை சரியாக நினைவில் கொள்வது கடினம், ஆனால் எனது தோராயமான யூகம், தொடர்ச்சியாக முப்பது முதல் ஐம்பது முயற்சிகள், அதாவது முப்பது முதல் ஐம்பது ஒரு மணி நேர தியான அமர்வுகள் ஆகும். சுருக்கமாக, நீங்கள் பயிற்சி ரீதியாக இதேபோன்ற லட்சியங்களுடன் இதேபோன்ற சூழ்நிலையில் உங்களைக் கண்டால், எளிதில் கைவிடாதீர்கள்.

அந்தப் பின் ஒளி மிகவும் பிரமிக்க வைத்ததால், என்னால் இயல்பாக வேலை செய்ய முடியவில்லை. பரவியிருந்த அமைதி மிகவும் இதமாக இருந்ததால், அன்று அழைப்புகளின் போது எனக்கு நீண்ட மௌன இடைவெளிகள் ஏற்பட்டன, ஆனாலும் எப்படிப்பட்டோ அழைத்தவர்கள் யாரும் எந்தக் கருத்தும் கூறவில்லை அல்லது அதைக் கவனித்ததாகத் தெரியவில்லை. எனது இருபதுகளின் நடுப்பகுதியில் இருந்த எனக்கு, தியானத்தில் நான் அடைந்திருந்த முன்னேற்றத்தைப் போலவே மனரீதியாகவோ அல்லது உணர்ச்சி ரீதியாகவோ நான் முதிர்ச்சியடையாததால், என்னால் என்னைப் பற்றி பெருமைப்படாமல் இருப்பதும், உண்மையில், நான் சாதித்திருந்த விஷயங்களைப் பற்றி மிகவும் ஆணவமாக இருப்பதையும் தவிர்ப்பதும் கடினமாக இருந்தது. இந்த விஷயங்கள் ஒரு பிரச்சனை என்று கூறுவது மற்றொருவரை இதே போன்ற விளைவிலிருந்து காப்பாற்றும் என்று நான் நினைக்க விரும்புகிறேன், ஆனால் உங்கள் சொந்த அனுபவத்தையும் காலத்தையும் தவிர வேறு எதுவும் அதைச் செய்ய முடியும் என்று நான் சந்தேகிக்கிறேன், ஏனெனில் இவை மிகவும் தலைக்கேற்ற சாதனைகள். 1997-ன் ஆரம்பத்தில், எனக்குச் சொல்ல நிறைய இருக்கிறது என்று உணர்ந்து, நான் ஒரு மேக்கை வாங்கி எழுதத் தொடங்கினேன், மேலும் அந்த எழுத்துக்களில் சில இந்தப் புத்தகமாக உருமாறின.
