62. அந்தப் பாழாய்ப் போன தேவதைகள்
###########################################

மனநலக் கோளாறுகள் தியான அனுபவங்களுடன் கலக்கும் கேள்விகளைத் தாண்டி, அமானுஷ்ய சக்திகளில் ஈடுபடாதவர்கள் அவற்றைப் பெறத் தொடங்கும் போது பிரச்சனைகள் எழலாம்; உதாரணமாக, தேவதைகளில் நம்பிக்கை இல்லாதவர்கள் அந்தத் தொந்தரவு தரும் விஷயங்களைக் காணத் தொடங்குவது போல, அல்லது தாங்கள் தயாராக இல்லாத மற்றும் தங்களுக்கு எதிராக வெளிப்படையான அல்லது ஆழ்மனப் பாரபட்சம் கொண்டிருக்கும் எந்தவொரு அசாதாரண அனுபவங்களையும் பெறத் தொடங்குவது போல. நீங்கள் உங்களை ஒரு சாதாரண உலகில் வாழும் ஒரு சாதாரண மனிதராக, ஒரு புத்திசாலித்தனமான மற்றும் கணிக்கக்கூடிய உலகில் (சரி, ஒருவேளை நீங்கள் அவ்வளவு அப்பாவி மற்றும் கற்பனை உலகில் வாழ்பவராக இல்லாமல் இருக்கலாம், ஆனால் நான் என்ன சொல்ல வருகிறேன் என்று உங்களுக்குப் புரிகிறது என நம்புகிறேன்) ஒரு மாயாஜாலமற்ற உலகில், ஒரு பௌதீக உலகில், ஒரு பகுத்தறிவு உலகில், நீங்கள் நினைத்தபடி, மாறாதவை என்று நீங்கள் கருதிய சட்டங்களின்படி நடந்துகொள்ளும் ஒரு உலகில் வாழ்வதாக நினைத்திருந்தீர்கள். நீங்கள் முழுக்க முழுக்க ஒரு மக்கிள். உங்களுக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட பழங்குடி அடையாளம் உள்ளது, அது இந்த அனுபவங்களில் சில அல்லது அனைத்தையும் தடுக்கும் ஒரு நிலையான உலகப் பார்வையைக் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்று உங்களைக் கட்டாயப்படுத்துகிறது. திடீரென்று உங்கள் அனுபவ யதார்த்தம் அதை முற்றிலும் மறுப்பது போல் தெரிகிறது.

உதாரணமாக, மந்திர விளைவுகள் சாத்தியமில்லை என்று நீங்கள் நினைக்கிறீர்கள், திடீரென்று சக்கரங்களைப் பார்க்கிறீர்கள், மேலும் A&P நிலையில் அவ்வளவாக அசாதாரணமல்லாதபடி, உங்களால் தெரிந்துகொள்ள முடியாத மக்களைப் பற்றிய விசித்திரமான விஷயங்களைத் தெரிந்ததாக உணர்கிறீர்கள். மூடிய இமைகள் வழியாக நீங்கள் தியானம் செய்யும் அறையைப் பார்த்தீர்கள், இது சாத்தியமற்றது என்று நீங்கள் நினைத்த ஒன்று. இந்த அடிப்படை கருப்பொருளில் பல மாறுபாடுகள் சாத்தியமாகும். நீங்கள் உங்களை ஒரு புத்தராக நினைக்கிறீர்கள், திடீரென்று இயேசு கிறிஸ்து அல்லது கன்னியா மரியாள் ஆகியோரின் சக்திவாய்ந்த காட்சி உங்களுக்குத் தோன்றி, உங்கள் உடலை ஒளி மற்றும் அன்பால் நிரப்புகிறது. நீங்கள் உங்களை ஒரு கடுமையான நாத்திக அறிவியல் பொருள்முதல்வாதி என்று நினைக்கிறீர்கள், திடீரென்று உங்களுக்கு மிகவும் ஈர்க்கக்கூடிய அனுபவங்கள் தொடர்ச்சியாக ஏற்படுகின்றன. அவை, உங்கள் மனதைக் கொண்டு மட்டுமே மக்களின் மனநிலைகளைக் கையாள முடியும் என்றும், நீங்கள் ஒரு முந்தைய பிறவியில் ஒரு தெய்வீகக் கடவுளாக இருந்தீர்கள் என்ற ஆழமான எண்ணத்தையும் உங்களுக்குத் தருகின்றன. சுருக்கமாகச் சொன்னால், உங்களுக்கு ஒரு முன்னுதாரண-அனுபவ மோதலும், ஒருவேளை இன்னும் முக்கியமாக, ஒரு அடையாள-அனுபவ மோதலும் ஏற்படுகிறது.

பல்வேறு அனுபவங்களுடன் நாம் தொடர்பு கொள்ளும் விதத்தில் நாம் மிகவும் ஈடுபாட்டுடன் இருக்கிறோம், மேலும் மக்கள் கடுமையாகப் பிடித்துக் கொள்ளும் விஷயங்களின் பட்டியலில் சக்திகள் முதலிடத்தில் உள்ளன. இதற்கு நேர்மாறான அனைத்து சான்றுகள் இருந்தபோதிலும், நம்மில் பலர் நமது யதார்த்த உணர்வை இறுக்கமாகப் பற்றிக்கொள்கிறோம். நான் மக்களுடன் அவர்களின் பல்வேறு நம்பிக்கைகளைப் பற்றிப் பேச அதிக நேரம் செலவிட்டுள்ளேன், மேலும் மக்கள் ஆரம்பத்தில் தாங்கள் நம்புவதாக ஒப்புக்கொள்ளாத விஷயங்களைப் பற்றியும் எவ்வளவு சிக்கலான மற்றும் நுணுக்கமான நம்பிக்கைகளைக் கொண்டுள்ளனர் என்பது ஆச்சரியமாக இருக்கிறது. நீங்கள் இந்த உரையாடல்களைச் சரியாக அமைத்து, மக்கள் அவற்றை நடத்த சரியான மனநிலையிலும் சூழலிலும் இருக்கும்போது, அவை மிகவும் வேடிக்கையாக இருக்கும். நீங்கள் ஆழமாகக் கேட்டுக்கொண்டே சென்றால், ஆரம்பத்தில் ஒப்பீட்டளவில் எளிமையானவர்களாகத் தோற்றமளிக்கும் மக்கள், உங்களோ அல்லது அவர்களோ கற்பனை செய்ததை விட மிகவும் சிக்கலானவர்களாகவும் நுணுக்கமானவர்களாகவும் இருப்பது தெரியவரும்.

உதாரணமாக, கடவுளையும் பேய்களையும் நம்பும், ஆனால் வேறு எந்த மாயாஜால உயிரினங்களையும் நம்பாத நபர்களை எனக்குத் தெரியும். பேய் ஓட்டுபவர்களை நம்பி அவர்களைச் சார்ந்திருக்கும் அதே சமயம், தங்களை நாத்திகர்கள் என்று அடையாளப்படுத்திக் கொள்ளும் நபர்களையும் எனக்குத் தெரியும். மந்திரம் பற்றிய இந்த விஷயங்கள் அனைத்தும் தெளிவான மாயை என்று உங்களிடம் கூறும் ஒருவரை எனக்குத் தெரியும். ஆனால், மேலும் கவனமாகக் கேட்டால், அவர்கள் சில முறை எதிர்காலத்தைத் துல்லியமாகக் கணித்ததாகவும், கவனமாக இல்லாவிட்டால் மக்கள் மீது இருள் ஆற்றலைப் பயன்படுத்தி அவர்களுக்குத் தீங்கு விளைவிக்க முடியும் என்றும் நம்புகிறார்கள். பல தசாப்தங்களுக்கு முன்பு அப்படிச் செய்த ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்திற்காக இன்னும் தீவிரமாக வருந்துகிறார்கள், மேலும் நமது முன்னோர்கள் அனைவரின் கூட்டு நினைவுகளும் எங்கோ நமது உள்ளுக்குள் தக்கவைக்கப்பட்டுள்ளன என்பதில் உறுதியாக உள்ளனர்.

அந்த சக்திகளைப் பற்றிய, ஓரளவு முரண்பாடான மற்றும் நுணுக்கமான நம்பிக்கை அமைப்பின் மீது படிந்துள்ள அத்தகைய ஆரம்பகட்ட சந்தேகம் இயல்பானது என்பது தெரியவருகிறது. யதார்த்தம் என்னவென்றால், மக்கள் தாங்கள் இயல்பான மந்திரம் என்று கருதுபவை மற்றும் பைத்தியக்காரத்தனமான மந்திரம் என்று கருதுபவை ஆகியவற்றின் குறிப்பிட்ட பட்டியலை மீறும் ஒன்றை அனுபவிக்கும்போது, அவர்கள் பயந்துவிடுகிறார்கள், மேலும் சில சமயங்களில் நடந்தது குறித்து பலவிதமான தீங்கு விளைவிக்கும் மற்றும் திறனற்ற பதில்களை அளிக்கிறார்கள். அவர்கள் எதிர்பார்க்காத சுவாரஸ்யமான அனுபவங்களைப் பெறத் தொடங்குவதற்கு முன்பே, மக்கள் அந்த விஷயங்களைப் பற்றிப் பேசுவதைக் கேட்பது கூட அவர்களை வெறுப்படையச் செய்யக்கூடும். இதனால்தான், உயர்நிலைப் பள்ளிகளில் மனித ஆரோக்கியம் மற்றும் உயிரியல் பாடத்திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகக் கற்பிக்கப்பட வேண்டிய உள்ளுணர்வு வரைபடங்களைக் கொண்ட ஒரு புத்தகத்தில் இந்த சக்திகளைப் பற்றிப் பேசுவதே ஒரு பிரச்சனையாகிறது. யாராவது அந்தப் பாடப்புத்தகத்தை எழுதுவார்கள் என்று நம்புகிறேன், ஏனெனில் இந்தப் புத்தகம் அதுவாக இருக்கப் போவதில்லை, அல்லது குறைந்தபட்சம் டெக்சாஸில் இல்லை...

நான் தேவதைகள், அசுரர்கள், பிசாசுகள் மற்றும் பேய்களைப் பற்றி குறிப்பிட்டிருப்பதால், மாயாஜால உலகில் என்னென்ன உயிரினங்கள் இருக்கக்கூடும் மற்றும் அவற்றுடன் நாம் எவ்வாறு தொடர்பு கொள்கிறோம் என்ற வெளிப்படையான கேள்வியை மற்ற உயிரினங்களின் மாயாஜால அனுபவங்கள் எவ்வாறு எழுப்பக்கூடும் என்பதைப் பற்றி நான் விவாதிக்க வேண்டும். புத்தமதம், அக்காலத்தில் அப்பகுதியின் அடிப்படைப் புராணக்கதைகளையும், பல்வேறு உலகங்களின் பிரபஞ்சவியலையும், முப்பத்தி ஒரு இருப்பிடங்களையும் பிரதிபலிக்கும் பரந்த அளவிலான மாயாஜால உயிரினங்களால் நிரம்பியுள்ளது. உண்மையில், ஒருவர் புத்தமதம் பற்றிய எந்தவிதமான முன்முடிவுகளும் இன்றி நூல்களைப் படித்தால், புத்தமதம் என்பது பெரும்பாலும் ஆன்மவாதம், ஷாமனிசம், ஒழுக்கம் மற்றும் மாயாஜாலம் பற்றியது என்றும், மேலும் ஒரு கூடுதல் ஆழ்ந்த பார்வை கொண்ட கருத்துக்களும் இதில் அடங்கியுள்ளன என்றும் எளிதில் முடிவு செய்யலாம். மனிதர்களைத் தவிர, இந்த பல்வேறு ஆன்மா உயிரினங்களின் பட்டியலில் பொதுவாக பல்வேறு உயர் தெய்வங்கள், கீழ் தெய்வங்கள், வலுவான ஆத்மவாதத் தன்மையைக் காட்டும் பல்வேறு இடங்களின் ஆவிகள், பசிப்பிணர் பேய்கள், நரக உயிரினங்கள், அசுரர்கள், நாகங்கள் எனப்படும் பெரிய பாம்பு ஆவிகள், மற்றும் கரடங்கள் எனப்படும் பெரிய பறக்கும் உயிரினங்கள் ஆகியவை அடங்கும். பல்வேறு தந்திர சித்தர்களையும் சேர்த்தால், திடீரென இந்தப் பட்டியல் மிகவும் நீண்டுவிடும்.

புத்த மார்க்கத்தில் மந்திரத்தின் வரையறுக்கும் அம்சங்களில் ஒன்று என்னவென்றால், சக்திகளைக் கையாள்வதில் உள்ள திறமையின் அடிப்படையிலேயே அவற்றின் மீதான ஆளுமை முதன்மையாக மதிப்பிடப்படுகிறது, அந்த சக்தியின் மூல ஆற்றலால் அல்ல. புத்த மார்க்கத்தில் பிரமிக்க வைக்கும் சக்திவாய்ந்த மந்திரங்களை உருவாக்கக்கூடிய நுட்பங்கள் இருந்தாலும் (மீண்டும், கசினாக்களைக் குறைத்து மதிப்பிடக்கூடாது), அவை கருணை அல்லது ஞானத்தை நோக்கி, ஏதேனும் ஒரு நல்ல நோக்கத்திற்காக மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட வேண்டும் என்றும், பற்று, ஆணவம் அல்லது தீங்கிற்கு காரணமாக மாறக்கூடாது என்றும் நூல்கள் தொடர்ந்து வலியுறுத்துகின்றன. ஒவ்வொரு தன்னிச்சையான மாயாஜால அனுபவமும் நிச்சயமாக ஞானத்திற்கோ அல்லது கருணைக்கோ ஒரு ஆதாரமாக இருக்கும் என்று சொல்வதற்கில்லை, ஆனால் ஒவ்வொரு நோக்கத்துடன் செய்யப்படும் அனுபவமும் அவ்வாறு இருக்க வேண்டும் என்று விரும்புகிறது. பல்வேறு மாயாஜால உயிரினங்களுடனான உறவு போன்ற அம்சங்களை நாம் ஆராயும்போது இந்த வேறுபாடு குறிப்பாகத் தெளிவாகிறது.

சில புத்தமதத்தைச் சாராத மந்திர மரபுகள், மந்திர ஜீவன்களை அழைத்து, கட்டுப்படுத்தி, ஆளும் நுட்பங்களுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்கலாம், மற்றவை அந்த ஜீவன்களுடன் ஒருவித பேரம் பேசும் அல்லது பரிமாற்ற உறவில் ஈடுபடலாம். மற்றவை, தாங்கள் விரும்பும் மற்றும் பணிவுடன் கோரும் அனுகூலம் அல்லது வரங்களைப் பெறுவதற்காக சக்திவாய்ந்த ஜீவன்களை வழிபடலாம். இருப்பினும், புத்தத்தில், குறிப்பாக நாம் பழைய நூல்களைப் படித்தால் (சுத்தனிபாதம் ஒரு சுவாரஸ்யமான உதாரணம்), உயிரினங்களுடன் ஒரு திறமையான உறவை ஏற்படுத்துவதே முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது என்பதை மீண்டும் மீண்டும் கவனிப்போம். உயிரினங்களிடம் அன்பாக இருப்பதன் மூலமும், அவற்றுக்கு தர்மத்தை போதிப்பதன் மூலமும், அவற்றுக்கு அன்பையும் கருணையையும் பரப்புவதன் மூலமும், அச்சமற்ற மற்றும் ஞானமான வழிகளில் அவற்றுடன் உறவு கொள்வதன் மூலமும் புத்தர் ஒரு முன்மாதிரியை அமைத்தார். புத்தர், தம்மிடம் பெரும் மரியாதை கொண்டு, ஆழ்ந்த கவனத்துடன் செவிகொடுத்த தேவர்களுக்கு போதனைகள் வழங்குவவராக வழக்கமாகச் சித்தரிக்கப்பட்டார். மாயாஜால உயிரினங்கள், ஞானத்தின் தர்மத்திற்குள் கொண்டுவர முயற்சிக்கும் மற்றொரு உயிரினப் பிரிவாகின்றன. சுவாரஸ்யமாக, பழைய நூல்களில் தியானப் பயிற்சி குறித்த கவனமான அறிவுரைகளை விட, புத்தர் மாயாஜால உயிரினங்களுடன் திறமையாக உரையாடிய எடுத்துக்காட்டுகள் அதிகமாக உள்ளன.

மந்திரஜால உயிரினங்கள் நிறைந்த ஒரு உலகமும், இந்த பிரபஞ்சத்தில் ஒன்றோடொன்று ஊடுருவும் பல பரந்த உலகங்களும் இருப்பது ஒப்பீட்டளவில் பயமுறுத்தக்கூடியதாக இருக்கலாம், ஏனெனில் நாம் மனிதர்கள் அந்த மந்திரஜால உயிரினங்களின் வரிசையில் எப்போதும் உச்சத்தில் இருப்பதில்லை, மேலும் இந்த பௌதீக உலகில் நாம் உச்சத்தில் இருப்பதற்குப் பழகிவிட்டோம். புத்த நூல்களில் உள்ள வழிமுறைகள், பல்வேறு பயிற்சிகள் இந்த உயிரினங்களுடன் நமக்கு ஒரு நேர்மறையான உறவை ஏற்படுத்தும் என்று பொதுவாக உறுதியளிக்கின்றன, இது வெளிப்படையாக புத்தப் பயிற்சியை மிகவும் கவர்ச்சிகரமானதாக ஆக்குகிறது. சக்திவாய்ந்த தியானப் பயிற்சி மற்றும் ஒழுக்கநெறி ஆகியவை பேய்கள், தீய தெய்வங்கள் மற்றும் பொதுவாக ஆவிகளின் தாக்குதல்களுக்கு எதிராகப் போதுமான பாதுகாப்பாக இருந்தன என்றும் பல சூத்திரங்களில் வெளிப்படையாகக் கூறப்பட்டுள்ளது. பகைமை கொண்ட ஆவிகளைச் சாந்தப்படுத்தவும், ஓர் இடத்தின் ஆவிகளுடன் நட்புறவு கொள்ளவும், திறமையான பயிற்சியாளர்களைத் தீய சக்திகளிலிருந்து பாதுகாக்கவும் பல்வேறு பிற பயிற்சிகள் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன. சுவாரஸ்யமாக, பரந்த அளவிற்கு விரிவடைந்த மந்திர உயிர்க்கோளம் மற்றும் பிரபஞ்சத்தைப் பிரதிபலிக்கும் அனுபவங்களுடன் நீங்கள் வாழத் தொடங்கும் போது, இந்தப் பௌதீக உலகில் நாம் எப்போதும் உச்சியில் இருப்பதற்குப் பழகியிருப்பதால், இந்தப் புத்தப் பயிற்சிகளில் எது விளம்பரப்படுத்தப்பட்டது போலச் செயல்படுகிறது என்பதை உங்களால் சோதித்துப் பார்க்க முடியும்.

இந்தப் பயிற்சிகள் குறிப்பிட்ட நோக்கங்களுக்காக வெளிப்படையாக மந்திர ரீதியாகத் திறம்படச் செயல்படுவதால், பழைய நூல்களில் விவரிக்கப்பட்டுள்ள பல்வேறு சக்திகளைப் பட்டியலிடும் இடத்திற்கு நாம் வந்துள்ளோம்.
