10. நுண்ணறிவு பயிற்சிகளுக்கான பொருட்கள்
################################################

ஏற்கனவே குறிப்பிட்டது போல, பல நுண்ணறிவு பாரம்பரியங்கள் உள்ளன, மேலும் அவை ஒவ்வொன்றிற்கும் அவற்றின் விருப்பமான தியானப் பொருட்கள் உள்ளன. தூய நுண்ணறிவு பார்வையில் தியானப் பொருள் ஒரு பொருட்டல்ல என்றாலும், உடல் நிலைகளைப் போலவே, நமது குறிப்பிட்ட திறன்கள் மற்றும் நமது தற்போதைய பயிற்சி நிலை தொடர்பான சில நடைமுறைக் கருத்தாய்வுகள் உள்ளன, அவற்றைக் கருத்தில் கொள்வது நல்லது. எந்தவொரு பொருளும் குறிப்பாக நுண்ணறிவு பயிற்சிக்கு அல்லது ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சிக்கு உரியவை அல்ல என்பதை நினைவில் கொள்ளவும். எந்தவொரு பொருளையும், குறைந்தபட்சம் பொதுவான வகையில், வலியுறுத்தலுக்காகப் பயன்படுத்தலாம். வேறுபாடு என்னவென்றால், அந்தப் பொருட்களைப் பயன்படுத்தும்போது நாம் அனுபவத்தின் மூன்று பண்புகளை ஆராய்கிறோமா, அல்லது நாம் கவனம் செலுத்தும் பொருள் தனிப்பட்ட உணர்வுகளை வழங்குகிறது என்ற உண்மையைப் புறக்கணித்து, அனுபவத்தின் பயனுள்ள குணங்களில் கவனம் செலுத்தும்போது அதை செயற்கையாக திடப்படுத்துகிறோமா என்பதுதான். எனவே, கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள எந்தவொரு பொருளையும் (மற்றும் பலவற்றையும்) நீங்கள் இரண்டு வகையான பயிற்சிகளுக்கும் பயன்படுத்தலாம்.

முதல் கேள்வி என்னவென்றால், பயிற்சியில் எந்த வகையான உணர்வுகள் அல்லது கவனத்தைச் சேர்க்க விரும்புகிறோம் என்பதற்கு நம்மிடம் ஒரு குறிப்பிட்ட நோக்கம் உள்ளதா என்பதுதான்; அதாவது, நாம் "தேர்வற்ற விழிப்புணர்வு" பயிற்சி செய்ய விரும்புகிறோமா அல்லது மிகவும் கட்டமைக்கப்பட்ட பயிற்சியைச் செய்ய விரும்புகிறோமா என்பது. "தேர்வற்ற விழிப்புணர்வு" பயிற்சி என்பது ஓரளவு தவறான பெயர், ஏனெனில், கவனம் என்ன செய்கிறது மற்றும் அது எங்கு செல்கிறது என்பதில் நாம் ஒப்பீட்டளவில் தாராளமாக இருப்பதற்கான ஒரு தேர்வைச் செய்கிறோம். இறுதிப் பார்வையில், எல்லாம் காரண காரியமுள்ளவை மற்றும் இயற்கையானவை, அதாவது தனிப்பட்ட "தேர்வோர்" என்று யாரும் இல்லை. ஆனால், இந்த நிலையில் விஷயங்களை மிகவும் சிக்கலாக்குவதாகிவிடும். எனவே, தற்போதைக்கு, "தேர்வு அற்ற விழிப்புணர்வு" என்ற சொல் குறைவான கட்டமைப்பு மற்றும் குறைவான வழிகாட்டுதலுள்ள ஆய்வுக்குப் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுவதால், நான் அதைப் பயன்படுத்துவேன்.

தேர்வற்ற விழிப்புணர்வுப் பயிற்சியில், நாம் ஒரு குறிப்பிட்ட அல்லது குறுகிய கவனத்தைக் கொள்ளாமல் தோன்றுவதையெல்லாம் ஆராய்கிறோம். இதில் எல்லாவற்றையும் உள்ளடக்கியதாகவும் "இயல்பானதாகவும்" இருப்பது ஒரு நன்மையாகும். அதே சமயம், சிலர் ஒரு கட்டமைக்கப்பட்ட அணுகுமுறையைக் கையாளாதபோது, எளிதில் கவனம் சிதறி, சிதறிக் கனவு காண்பது போலவும், நிதர்சனத்தில் இல்லாமலும் போகிறார்கள். இங்கு 'இயல்பானது' என்ற சொல்லை மேற்கோட்டுக்குள்ளே வைத்துள்ளேன், ஏனெனில், தேர்வு செய்யும் உணர்வு, முயற்சி செய்யும் உணர்வு, மற்றும் ஒரு நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தும் உணர்வு போன்ற அனுபவங்களை உருவாக்கும் அனைத்து உணர்வுகளும் மற்ற எல்லாவற்றையும் போலவே காரண காரிய நிகழ்வுகளாக இருப்பதால், அவை இயல்பானவையே. ஆனாலும், ஒப்பீட்டளவில், தேர்வு அற்ற விழிப்புணர்வு மிகவும் 'இயல்பானதாக' உணரப்படுகிறது.

மேலும் கட்டமைக்கப்பட்ட அணுகுமுறையைக் கையாள்பவர்களுக்கு, நாம் முன்னெடுக்கக்கூடிய சில அச்சுகள்: தியானத்தில் உடல் அல்லது மன உணர்வுகளை எந்த அளவிற்கு உள்ளடக்குகிறோம், நாம் குறுகிய கவனம் செலுத்துகிறோமா அல்லது திறந்த கவனப் பரப்பைப் பயன்படுத்துகிறோமா, கவனத்தைச் சுற்றி அலைக்கிறோமா அல்லது ஏறக்குறைய ஒரே இடத்தில் வைத்திருக்கிறோமா, மேலும் பொருட்கள் தோன்றி மறையும்போது அந்தக் கவனத்தை நாம் என்ன செய்கிறோம் என்பனவாகும்.மூச்சு விடும் செயல்முறை, நடப்பதன் உணர்வுகள், தரையுடனான தொடர்புப் புள்ளிகள், அல்லது பொதுவாக நமது உடல்ரீதியான உணர்வுகள் போன்றவற்றில் முதன்மையாகக் கவனம் செலுத்துவதன் முக்கிய நன்மை என்னவென்றால், மன உணர்வுகளைக் கவனிப்பதை விட, இவை கதைகளை உருவாக்குவதற்கு மிகவும் குறைவாகவே ஆளாகின்றன. எனது நண்பர் வின்ஸ் நான் சுட்டிக்காட்ட வேண்டும் என்று விரும்பியபடி, நாம் தேர்ந்தெடுக்கும் உடல்ரீதியான உணர்வுகளின் இருப்பிடம் முக்கியமான ஆற்றல் சார்ந்த தாக்கங்களைக் கொண்டிருக்கலாம். தலையின் மேற்பகுதியைக் கவனிப்பதோ அல்லது நாசித் துளைகளில் உள்ள சுவாசத்தைக் கவனிப்பதோ, நமது பாதங்களின் உணர்வுகளைக் கவனிப்பதை விட அல்லது வயிற்றில் சுவாசிப்பதைக் கவனிப்பதை விட அதிக ஆற்றலைத் தருவதாக இருக்கலாம். அதேபோல், நமது வயிற்றில் உள்ள சுவாசத்தையும் நமது பாதங்களின் உணர்வுகளையும் கவனிப்பது, மூக்குப் பகுதியில் சுவாசத்தைக் கவனிப்பதை விட அல்லது தலையின் மேற்பகுதியில் கவனம் செலுத்துவதை விட, நம்மை மேலும் நிலையானதாகவும் மையப்படுத்தியதாகவும் உணர வைக்கும்.

இதை அறிந்து கொள்வது, உங்கள் கவனத்தின் மையத்தை உடல் உணர்வுகளுக்கு மாற்றுவதன் மூலம் உங்கள் ஆற்றல் மட்டத்தைச் சமநிலைப்படுத்த உதவும். மேலும், நாம் வழக்கமாக மனதில் மூழ்கி இருப்பவர்களாக இருந்தால், நமது மார்பு மற்றும் வயிற்று உணர்வுகளுக்கான இணைப்பின் வலிமையை அதிகரிப்பது, நமது உடலின் அந்த அம்சங்களை நமது பயிற்சியில் ஒருங்கிணைக்க உதவும். பல உணர்ச்சிகளில் வலுவான கூறுகள் அந்த இடங்களில் இருக்கக்கூடும், மேலும் தலையில் அதிக கவனம் செலுத்தும் பயிற்சியாளர்கள் இதைத் தெளிவாக அறிந்து கொள்வதன் மூலம் பயனடையலாம்.இருப்பினும், உணர்ச்சிகள் உங்களை ஆட்கொள்ளும் போது, மூக்கு என்பது தெளிவாக ஒரு பாதுகாப்பான பகுதியாகும். இரண்டு விருப்பங்களையும் கொண்டிருப்பதும், அவற்றின் நன்மை தீமைகளை உணர்வதும், கவனத்தை எவ்வாறு செலுத்துவது என்பது பற்றிய நல்ல தேர்வுகளைச் செய்ய உதவியாக இருக்கும்.

மன உணர்வுகள் நம்மை எண்ணங்களிலும் கதைகளிலும் சிக்க வைத்துவிடும், தியானம் செய்ய முயற்சித்த எவருக்கும் இது நன்கு தெரியும். நமது பயிற்சியில் நாம் எவ்வளவு அதிகமாக மன உணர்வுகளை உள்ளடக்குகிறோமோ, அவ்வளவு அதிகமாக நாம் நமது உணர்ச்சி மற்றும் உளவியல் சார்ந்த விஷயங்களை எதிர்கொள்வோம். இது ஒரு இருமுகப் பலனாக இருக்கலாம். நமது பயிற்சி மிகவும் வலுவாக இருந்தால், நம்மால் மன மற்றும் உணர்ச்சிப் பகுதிக்குள் நுழைந்து, அதை உருவாக்கும் அனைத்து உணர்வுகளின் உண்மையான தன்மையையும் காண முடியும். அவ்வாறு செய்வது நல்ல வழிகளில் உண்மையாகவே மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும்.

நமது பயிற்சி மிகவும் வலுவாக இல்லையென்றால், நமது "பிரச்சனைகளுடன்" தொடர்புடைய சிந்திக்கும் வழக்கமான முறைகளில் நாம் அடித்துச் செல்லப்பட்டு, அதில் தொலைந்து போவோம்.

இவ்வாறு, உடல் உணர்வுகள் நம்மை நிலைநிறுத்த உதவுகின்றன, மேலும் மன உணர்வுகள், நமது பயிற்சி வலிமையடையும் வரை, மன வாழ்வின் ஆழங்களில் மூழ்குவதற்கோ அல்லது, பெரும்பாலும், அதில் சிக்கிக்கொள்வதற்கோ, அதனுடன் மேலும் அடையாளம் காண்பதற்கோ அல்லது வேறுவிதமாக அதில் தொலைந்து போவதற்கோ நம்மைத் தூண்டுகின்றன. ஒரு தூய உள்ளுணர்வுக் கண்ணோட்டத்தில், இரண்டில் எதுவும் மற்றொன்றை விட புனிதமானதோ அல்லது உண்மையின் ஆதாரமாக மேலானதோ அல்ல, ஆனால் நாம் இந்தச் சோதனையைச் செய்யும்போது, நமக்கு எது பொருந்துகிறது என்பதை விரைவாக உணர்ந்துகொள்வோம். இந்த நேர்வில் "செயல்படுகிறது" என்பது, நமது யதார்த்தத்தை உருவாக்கும் எண்ணற்ற விரைவான உணர்வுகளின் உண்மையான தன்மையைப் பார்க்கும் திறனை நம்மால் தொடர்ந்து தக்க வைத்துக் கொள்ள முடியும் என்பதைக் குறிக்கிறது. ஒலிகள், காட்சிகள், மற்றும் வாசனைகள், சுவைகள் உட்பட ஆராயக்கூடிய பல வகையான புதீகப் பொருட்கள் உள்ளன. சிலருக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட புலனின் உணர்வுகளை ஆராய்வதில் இயல்பான நாட்டம் இருக்கும். பர்மாவில் ஒரு துறவி இருக்கிறார், அவர் தனது மாணவர்கள் நமது காதில் கேட்கும் உச்ச ஸ்தாயி ஒலிகளை ஒரு பொருளாகப் பயன்படுத்தப் பரிந்துரைக்கிறார், சில சமயங்களில் நான் அவற்றை மிகவும் பயனுள்ளதாகவும் சுவாரஸ்யமாகவும் கண்டிருக்கிறேன். அது ஒரு தொடர்ச்சியான ஒலியாகத் தோன்றுவதற்குப் பதிலாக, ஒவ்வொரு சிறிய தனித்தனி ஒலி அதிர்வையும் ஒரு துண்டிக்கப்பட்ட அலகாக நாம் கேட்கலாம்.

நமது கண் இமைகளின் பின்புறத்தில் உள்ள வண்ணங்கள் அல்லது, நமது கண்கள் திறந்திருக்கும்போது, தோன்றும் எந்தவொரு காட்சி உணர்வுகளையும் பொருட்களாக நாம் எடுத்துக்கொள்ளலாம். இவைகளும் நிலையற்றவை, மேலும் நாம் இதில் தேர்ச்சி பெற்றால், நமது காட்சி உலகம் ஒரு திரைப்படத்தின் சட்டகங்களைப் போலவோ அல்லது ஒரு சிக்கலான, ஒளிரும், மாறும் அச்சங்களின் ஒருங்கிணைந்த தொகுப்பாகவோ தோன்றுவதைக் காணலாம்.

கவனத்தை குறுகிய அல்லது பரந்த அளவில் செலுத்துவது என்பது மற்றொரு கருத்தாகும். தொடக்கநிலையாளர்களுக்கு, குறுகிய கவனத்தின் நன்மை என்னவென்றால், அது பல கவனச்சிதறல்களை நீக்க முடியும். வயிற்றில் அல்லது மூக்கின் அடியில் சுவாசிக்கும் உணர்வுகள் போன்ற சில வகையான பொருட்களைப் பார்ப்பதில் நாம் மிகவும் தேர்ச்சி பெறலாம், மேலும் இது முற்றிலும் சரியானது, ஒரு மிகச் சிறந்த யோசனையும் கூட. இதுபோன்ற ஒருமுகப் பயிற்சி வழக்கமாகப் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, மேலும் என்னைப் போன்ற சிலருக்கு இந்த பாணியை நோக்கிய இயல்பான நாட்டம் உள்ளது.மற்றவர்கள் இது தங்களை மிகவும் இறுக்கமாகவும், கிளர்ச்சியுடனும் அல்லது எரிச்சலுடனும் ஆக்குவதாகக் காண்கிறார்கள்; பரந்த மற்றும் அனைத்தையும் உள்ளடக்கிய கவனப் பரப்பிற்குள் இருப்பது தங்களுக்கு மிகவும் சிறப்பாகச் செயல்படுவதாக அவர்கள் காண்கிறார்கள். இந்த விஷயங்கள் நபர், சூழ்நிலை மற்றும் பயிற்சியின் கட்டம் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து மாறுபடும். நாம் நம்மிடம் நேர்மையாக இருந்தால், நமக்கு எது சிறப்பாகச் செயல்படுகிறது, எது செயல்படவில்லை என்பதை நம்மால் அடையாளம் காண முடியும். பரந்த கவனப் பரப்பின் நன்மை என்னவென்றால், கவனம் செலுத்த குறைவான முயற்சி தேவைப்படுகிறது, அதனால் இயல்பாக எழும் எதற்கும் நாம் மேலும் முழுமையாக இருக்க முடியும். இதன் தீமை என்னவென்றால், நாம் மிகவும் சோம்பேறித்தனமான தியானிப்புகளாக மாறி, சிந்தனையில் தொலைந்து போகலாம் அல்லது கவனம் சிதறலாம். இந்தப் பரிமாற்றங்கள் சூழலைப் பொறுத்து ஒருவருக்கொருவர் எடைபோடப்பட வேண்டும், மேலும் காலப்போக்கில் நடப்பதைப் பொறுத்து நமது பயிற்சியின் பரப்பை மீண்டும் மீண்டும் சரிசெய்கிறோம்.கவனத்தின் வீச்சு தொடர்பான மேலும் பல குறிப்பிட்ட தகவல்கள் பின்னர் வழங்கப்படும், ஏனெனில் இது ஒரு கவர்ச்சிகரமான தலைப்பாகும்.யு பா கின் பாரம்பரியத்தைச் சேர்ந்தவரும், எஸ். என். கோயங்காவால் பிரபலப்படுத்தப்பட்டவருமான, உடலைக் கண்காணிக்கும் பயிற்சி போன்ற சில பயிற்சிகள், கவனத்தை எப்போதும் அசைந்து கொண்டே இருக்கச் செய்கின்றன. இது மிகவும் உதவியாக இருக்கும், ஏனெனில் இது நம்மைப் புதிய மற்றும் சுவாரஸ்யமான உணர்வுகளுடன் ஈடுபடுத்தி வைக்கிறது, மேலும் நாம் உண்மையில் பழைய முறைகளை நினைவு கூர்வதை உணராமலேயே, புதிய உடல் உணர்வுகளுக்குக் கவனம் செலுத்துகிறோம் என்ற எண்ணத்தில் சிக்கும் நிலைகளிலிருந்து நம்மைத் தடுக்கலாம். இருப்பினும், இந்தப் பயிற்சிகளில் ஒரு குறைபாடு உள்ளது: அவை, குறுகிய கவனம் செலுத்தும் பகுதிகளில் நிலைத்திருப்பதன் மூலம் வரும் நேர்மையான கவனத்தின் உண்மையான துல்லியத்தைக் கொண்டிருக்காது. நமது கவனம் என்ன வெளிப்படுத்துகிறது என்பதைத் தெளிவாக ஆராய்வதை விட, நமது கவனத்தை நகர்த்துவதிலேயே அதிக கவனம் செலுத்தும் நிலைக்கு நாம் ஆளாகக்கூடும். மீண்டும், சிலருக்கு கவனத்தை நகர்த்தும் பயிற்சிகள் நன்றாகப் பொருந்தும், மற்றவர்கள் தங்கள் கவனத்தை ஒரே பொதுவான பகுதியில் வைத்திருப்பதில் சிறப்பாகச் செயல்படுவதாகத் தெரிகிறது.எங்களுக்கு எது சிறந்தது என்பதை நாங்கள் எப்போதும் துல்லியமாக அறிந்திருக்க மாட்டோம். சில பயிற்சிகள் எங்களுக்கு நன்றாக உணர வைப்பதால், அவற்றை நாங்கள் தேர்ந்தெடுக்கலாம். ஏனெனில், அவை எங்கள் உள்ளார்ந்த பிரச்சனைகளை ஆழமாகத் தொடுவதில்லை, நிலையற்ற தன்மை, துன்பம் மற்றும் ஆத்மம் இல்லை என்ற அமைதியற்ற உண்மைகளைத் தெளிவாக ஆராய அனுமதிப்பதில்லை, மேலும் எங்கள் திடமான அடையாள உணர்வை உண்மையாகவே ஆழமாகப் பாதிக்கும் விதத்தில் தாக்குவதில்லை. நமது கற்பனையில் இது இப்படித்தான் இருக்க வேண்டும் என்று நினைப்பதால், நமக்கு மிகவும் கடினமான மற்றும் வேதனையான மரபுகளையும் நாம் தேர்ந்தெடுக்கலாம். அத்தகைய மரபுகள், நமக்கு உதவக்கூடிய நமது உண்மையான அனுபவத்தின் உண்மையைத் தெளிவாக ஆராய்வதற்கும், மனதை நிலைப்படுத்தி விரிவடையச் செய்வதற்கும் அவசியமாக வழிவகுக்காது என்றாலும் கூட நாம் அவ்வாறு செய்யலாம். எனவே, நமது குணநலத்திற்கு எந்த தியானப் பொருள் மிகவும் பொருத்தமானது என்பதைப் பற்றி நமக்கு அறிவுரை வழங்கக்கூடிய நல்ல ஆசிரியர்களுடன் பணியாற்றுமாறு நான் பரிந்துரைக்கிறேன், அது நமது மாயைகளில் மூழ்குவதிலிருந்து நம்மைத் தடுக்க உதவும். அவ்வாறு இருந்தபோதிலும், சில ஆசிரியர்கள் ஒரே ஒரு பயிற்சியை மட்டுமே கற்பிக்கிறார்கள், பொதுவாக அவர்களுக்குப் பலனளித்த அல்லது அவர்கள் பயிற்சி பெற்ற ஒன்றைக் கற்பிக்கிறார்கள். அந்தப் பயிற்சி நமக்கும் உண்மையாகவே பலனளிக்கும் ஒன்றாக இருந்தால், நாம் சரியான பாதையில் இருக்கிறோம். இல்லையெனில், நாம் மற்ற மரபுகளையும் நுட்பங்களையும் ஆராய விரும்பலாம்.இதேபோன்ற ஒரு விஷயத்தில், உங்களின் உடல்வாகு மற்றும் நீங்கள் இருக்கும் சூழ்நிலையைக் கருத்தில் கொண்டு, உங்களுக்கு எது பொருந்துமோ அதைக் கண்டறிய வேண்டும் என்று நான் பரிந்துரைத்துள்ளேன். இருப்பினும், இதில் மிதமாக இருக்க வேண்டும் என்று நான் பரிந்துரைக்கிறேன். உதாரணமாக, நீங்கள் தியானம் செய்ய அமர்ந்து, பின்னர் உங்களுக்குச் சிறிது தூக்கம் வருவதாக உணர்ந்து, எழுந்து நிற்கிறீர்கள், பின்னர் சற்று ஆசுவாசப்படுத்திக் கொள்கிறீர்கள், சில நிமிடங்களுக்குப் பிறகு மீண்டும் அமர்கிறீர்கள். பிறகு ஒரு நிமிடத்தில் உங்கள் முழங்காலில் உள்ள அந்தச் சிறிய வலியை உங்களுக்குப் பிடிக்கவில்லை என்று முடிவு செய்து படுத்துக்கொள்கிறீர்கள், இப்படியே தொடர்கிறது.

இப்படி ஒரு பயிற்சி, அதை அப்படி அழைக்க முடிந்தால் கூட, பயனளிக்கும் வாய்ப்பில்லை, எனவே ஒரு ஆசனத்தைத் தேர்ந்தெடுத்து, நியாயமான அளவில் அதையே பின்பற்ற முயற்சி செய்யுங்கள். வலி மற்றும் அசௌகரியங்களைப் பொறுமையாகச் சகிப்பது, மருத்துவ ரீதியாகப் பாதுகாப்பான வழியில் என்றாலும், பிற்காலத்தில் உயர் மட்ட சமநிலையை அடைவதற்கான நுழைவாயில் ஆகும். நமது தேர்ந்தெடுத்த பயிற்சிகளில் நிலைத்திருக்கும் திறன், தியானப் பொருட்களுக்கும் பொருந்தும், குறிப்பாக நீங்கள் ஆரம்ப நிலையில் இருக்கும்போது. இந்த அடிப்படை அளவிலான சுயக்கட்டுப்பாடு மற்றும் ஒழுக்கத்தைக் வளர்ப்பதில் பல நன்மைகள் உள்ளன. அது இல்லாமல், நமது ஆராய்ச்சி மிகவும் ஆழமான விஷயங்களைத் தொடும்போது ஒவ்வொரு முறையும் நமது பயிற்சிப் பழக்கங்களை மாற்றிவிடுவோம்.

எப்போது, எங்கே, எவ்வளவு நேரம்?

தியானம் செய்ய சிறந்த நேரம், உங்களால் தியானம் செய்யக்கூடிய எந்த நேரமும் ஆகும். தியானம் செய்ய சிறந்த இடம், நீங்கள் எங்கிருந்தாலும் சரி,

மற்றும் சிறந்த காலம், அதிலிருந்து நீங்கள் விரும்பியதைப் பெறுவதற்கு உங்களுக்குச் சாத்தியமான அல்லது அவசியமான காலம் வரை ஆகும். இது வெளிப்படையாகத் தோன்றலாம், ஆனால் சில நேரங்களில் மக்கள் சில நேரங்கள் மற்றவற்றை விட சிறந்தவை என்று நினைத்துக் கொள்கிறார்கள், அதனால் அந்த புனிதமானதாகத் தோன்றும் காலகட்டம் கிடைக்காதபோதோ அல்லது குறுக்கிடப்படும்போதோ தியானிக்கத் தவறுகிறார்கள். சிறப்பு இடங்கள் அல்லது சிறப்புச் சூழ்நிலைகள் (சிறப்புத் தலையணைகள், சிறப்பு இரைச்சல் அளவுகள், சிறப்புச் சுற்றுப்புறங்கள், சிறப்புப் பொருட்கள், சிறப்பு ஆடைகள் போன்றவை) மிகவும் அவசியமானவை என்று அவர்கள் உணரலாம், மேலும் இவை கிடைக்காதபோது அவர்கள் விரக்தியடைந்து பயிற்சி செய்ய முடியாமல் போகலாம்.ஒரு குறிப்பிட்ட குறைந்தபட்ச தியான நேரம் அவசியம் என்று அவர்கள் உணரலாம், அதனால் தங்களுக்குக் கிடைக்கும் நேரத்தை அவர்களால் பயன்படுத்திக்கொள்ள முடியாமல் போகலாம். இதற்கு ஒரு உடனடி பதில் என்னவென்றால், நீங்கள் இப்போது, நீங்கள் இருக்கும் இடத்திலேயே தியானம் செய்ய வேண்டும், மேலும் உங்கள் வாழ்க்கையை அதன் அனைத்து அம்சங்களிலும் உங்கள் தியானமாக மாற்றிக்கொள்ள வேண்டும்.

நான் இந்தியாவின் புது தில்லியில் உள்ள ஒரு ஆன்மீகப் புத்தகக் கடைக்குச் சென்றதும், நான் தேடிக்கொண்டிருந்த தியானம் பற்றிய சில புத்தகங்களைப் பற்றி உரிமையாளரிடம் கேட்டதும் எனக்கு நினைவிருக்கிறது. நாங்கள் ஒரு உரையாடலில் ஈடுபட்டோம், நான் அவரிடம் தியானம் செய்கிறீர்களா என்று கேட்டேன். அவர் அந்த நேரத்தில் ஒரு புத்தகத்தில் இருந்த தூசியைத் தட்டிப் பளபளப்பாக்கிக் கொண்டிருந்தார், அவர் தன் கண்ணில் ஒரு குறும்புப் பார்வையுடன், "இதுதான் என் தியானம்!" என்றார். சிலருக்கு, இது ஒருவிதமான இலட்சியமயமாக்கப்பட்ட புதிய யுகக் கனவு போல, சலிப்பூட்டுவதாகத் தோன்றலாம், ஆனால் இவை அனைத்தும் இதற்குத்தான் இட்டுச் செல்கின்றன, எனவே நீங்கள் இதற்குப் பழகிக் கொள்வதே நல்லது.ஒவ்வொரு நாளும் தியானம் செய்ய உங்களுக்கு இரண்டு மணிநேரம் கிடைத்தால், அது மிகச் சிறந்தது. உங்களுக்கு இரண்டு வேலைகள், ஆறு குழந்தைகள் இருந்து, ஒவ்வொரு நாளும் தியானம் செய்ய ஐந்து நிமிடங்களுக்கு மேல் ஒதுக்க முடியாவிட்டால், உங்களிடம் உள்ளதை நல்ல முறையில் பயன்படுத்திக் கொள்ளுங்கள். என் வாழ்வில், பயிற்சி செய்வதற்கு ஒரு நாளைக்கு இருபது மணிநேரம் கிடைத்ததற்காக நான் மிகவும் நன்றியுள்ளவளாக இருந்த தருணங்கள் உண்டு. மறுபுறம், ஒரு நாளைக்குப் பத்து நிமிடங்கள் மட்டுமே முறையான பயிற்சிக்கு எனக்குக் கிடைத்தபோது, அந்தப் பத்து நிமிடங்கள் எவ்வளவு விலைமதிப்பற்றவை என்ற உணர்வுக்கு நான் நன்றியுள்ளவனாக இருந்திருக்கிறேன். திறமையான அவசரம் மற்றும் பயிற்சி செய்வதற்கான ஒரு வாய்ப்பிற்கான நன்கு வளர்ந்த நன்றியுணர்வு ஆகியவை, நேரத்தின் வரையறுக்கப்பட்ட இடைவெளிகளை முழுமையாகப் பயன்படுத்திக்கொள்ள நம்மை அனுமதிக்கும்.

ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஒரு மாதம் தீவிரமான தியான முகாம்களுக்காக நீங்கள் விடுப்பு எடுக்க முடிந்தால், அது அற்புதமானது. ஆண்டுக்கு ஒருமுறை ஒரு வார இறுதித் தியான முகாம் மட்டுமே உங்களால் செய்ய முடிந்தால், அதைச் செய்யுங்கள். சுருக்கமாகச் சொன்னால், நீங்கள் இருக்கும் இடத்தையும், உங்கள் தற்போதைய சூழ்நிலைகளைக் கருத்தில் கொண்டு யதார்த்தமாக எதைச் சாதிக்க முடியும் என்பதையும் மதிக்கவும். இவை முற்றிலும் உங்கள் விருப்பப்படி இல்லையென்றும், நீங்கள் பயிற்சிக்கு அதிக நேரம் ஒதுக்க விரும்புகிறீர்கள் என்றும் வைத்துக்கொள்வோம், நீங்கள் பின்னர் பயிற்சியைச் சற்று குறைவாகச் செய்ய முடிவு செய்தாலும், உங்களை நிறைவாக உணர வைக்கும் ஒரு வாழ்க்கையைத் தக்கவைத்துக் கொள்ளும் வகையில் விஷயங்களை மறுசீரமைக்க முயற்சி செய்யுங்கள்.அதிர்ஷ்டவசமாக, தியானம் என்பது மிகவும் எளிதில் எடுத்துச் செல்லக்கூடிய ஒரு முயற்சி. நீங்கள் சிறப்பு உபகரணங்களைச் சுமந்து செல்லவோ, மற்றவர்களைச் சுற்றி இருக்கவோ, அல்லது ஒரு சந்திப்பைத் திட்டமிடவோ தேவையில்லை. கட்டணங்கள், காத்திருப்புப் பட்டியல்கள் அல்லது அதிகாரத்துவத் தடங்கல்கள் எதுவும் இல்லை. யதார்த்தம் நிகழ்கிறது. உணர்வுகள் எழுகின்றன. நீங்கள் அவற்றுக்குக் கவனமாகக் கவனம் செலுத்தி, இப்போது இங்கு இருப்பது எப்படி இருக்கிறது என்பதை உண்மையாகவே உணர்ந்தால், நீங்கள் அதைச் செய்கிறீர்கள்! அது அவ்வளவு எளிமையானது. ஏறக்குறைய அனைத்துச் செயல்களும் அதிக கவனத்தால் பயனடைகின்றன, எனவே, அன்றாட வாழ்வில் இருப்பை அதிகரிக்கும் இந்த முன்னுதாரணம், தியானம் செய்யாதவை போல் தோன்றும் உங்கள் செயல்களை தியானமாக மாற்றுகிறது.

"சிறந்த" தியான நிலைகளையும் அவற்றின் வெளிப்படையான நன்மைகளையும் நான் பாராட்டத் தொடங்கியிருந்தாலும், சிறந்ததாகக் கருதப்படாத இடங்களிலும் (வேலை செய்யும் இடத்தில் உள்ள ஓய்வறையில், அல்லது பல் துலக்கும்போது) நான் ஆழ்ந்த உள்ளுணர்வுகளையும் அசாதாரணமான அனுபவங்களையும் பெற்றிருக்கிறேன். நீண்ட காலம், தடையற்ற பயிற்சியின் கூடுதல் ஆழத்தை நான் பாராட்டினாலும், சிறு சிறு நேரங்களைப் பயன்படுத்திக் கொள்ள முடிந்ததுதான் விஷயங்களை முன்னோக்கி நகர்த்துவதற்குப் பெரிதும் உதவியுள்ளது என்பதில் நான் உறுதியாக இருக்கிறேன்.

நான் சில சமயங்களில் உறங்குவதற்கு முன்பு படுத்திருக்கும்போது, எழுந்திருக்க முன் காலையில் படுத்திருக்கும்போது, நள்ளிரவில் விழிக்கும்போது, சோபாவில் சிறு தூக்கங்களுக்கு முன், விரிவுரைகள் மற்றும் கூட்டங்களின் போது (சோர்வைக் கவனித்து), மற்றும் நான் படித்த பள்ளியின் ஓய்வறையில் மதிய வகுப்புகளுக்கு முன் தியானம் செய்திருக்கிறேன். நோயாளிகளுக்கு இடையில் நடைபாதையில் நடப்பது தியானம் செய்யவும், தன்னை நிலைநிறுத்தவும், அன்பும் கருணையும் நிறைந்த உணர்வுடன் மீண்டும் இணையவும், கவனத்தை நிலைப்படுத்தவும் ஒரு சிறந்த நேரமாகும். சிறந்த சூழ்நிலைகளில் ஒரு மணிநேர மோசமான, தெளிவற்ற மற்றும் கவனம் சிதறிய பயிற்சியை விட, சாதகமற்ற சூழ்நிலைகளில் ஐந்து நிமிடங்கள் உண்மையாக ஈடுபட்டு, தெளிவாகவும் கவனமாகவும் செய்யும் பயிற்சி எனக்கு அதிக நன்மைகளைத் தரும் என்பதை நான் முடிவு செய்துள்ளேன். ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு அமர்ந்து கவனமாக இருக்கத் தீர்மானிக்கும் நேர வரையறை கொண்ட அமர்வுகளின் மதிப்பையும் நான் இப்போது உணரத் தொடங்கியுள்ளேன். நான் முன்பு ஒரு சிறிய அலாரம் கடிகாரத்தை நம்பியிருந்தேன், ஆனால் இப்போது எனது ஸ்மார்ட்போனின் டைமரைப் பயன்படுத்துகிறேன்.

நான் ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்திற்கு, பொதுவாக முப்பது முதல் தொண்ணூறு நிமிடங்களுக்குள், அமரத் தீர்மானிக்கிறேன். நேரமில்லாத அமர்வுகளின் போது, நான் கடினமான விஷயங்களை எதிர்கொள்ளும்போதோ, அமர்வதால் ஏற்படும் லேசான வலியினாலோ, அல்லது நான் ஒப்புக்கொள்ளவும் தெளிவாக ஆராயவும் விரும்பாத பிற விஷயங்களை எதிர்கொள்ளும்போதோ எழுந்துவிடுவதை நான் கண்டறிந்துள்ளேன். நேர வரையறை கொண்ட தியானம், கடினமான சூழ்நிலைகளை எதிர்கொண்டும் என்னால் உட்கார முடியும் என்பதற்கான வாய்ப்பை அதிகமாக்குகிறது. இதன் மூலம், பொறுமை, நம்பிக்கை மற்றும் ஒழுக்கத்தை அதிகமாக வளர்த்துக் கொள்ளவும், தொடர்ச்சியான ஆய்விலிருந்து வரும் உள்ளுணர்வுகளைப் பெறவும் முடிகிறது. இருப்பினும், இந்தப் பயிற்சிகளை முன்னெடுத்தும் பாதுகாத்தும் வந்த பெரும்பாலான பழைய குருமார்களிடம் கடிகாரங்கள் இல்லை. அவர்கள் கடிகாரங்கள் இல்லாமலேயே ஒழுக்கத்தைக் கற்றுக்கொண்டனர். எனவே, உங்களிடம் கடிகாரம் இல்லை என்றாலும், உங்களால் நிச்சயமாக நன்றாகப் பயிற்சி செய்ய முடியும்.
