22. சக்தி மாதிரிகள்
#####################

தொடர்புடைய ஒரு விஷயத்தில், விழித்தெழுந்தவர்களிடம் பல்வேறு வகையான, பொதுவாக அசாதாரணமான, மாயாஜால சக்திகள் இருப்பதாக நம்பப்படுகிறது, அதனால் தான் சக்திகள் மாதிரிகள் என்ற கருத்து உள்ளது. இதன் மறுபக்கமாக, அசாதாரண சக்திகளைக் கொண்டவர்கள் விழித்தெழுந்தவர்களாக இருக்கலாம் அல்லது இருக்க வேண்டும் என்ற நம்பிக்கையும் உள்ளது. இருப்பினும், சக்திகளுக்கும் அடிப்படை ஞானத்திற்கும் இடையிலான தொடர்பு பலவீனமானது, ஆனால் அது முற்றிலும் இல்லாதது அல்ல. மனோசக்திகள் சமாதா அல்லது ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சிகளிலிருந்து, குறிப்பாக நான்காவது சமாதா ஜானாவிலிருந்து உருவாகின்றன, இருப்பினும் அவை தோற்றம் மற்றும் அழிவு நிலைகள், உயர் சமநிலை மற்றும் சில சமயங்களில் மற்ற நிலைகள் மற்றும் அவஸ்தைகளிலும் எழலாம். சிலருக்கு அவர்களின் ஒருமுகப்படுத்தல் அல்லது ஞானப் பார்வைத் திறன்களைப் பொருட்படுத்தாமல் அவை இருப்பதாகத் தெரிகிறது. இந்த சக்திகளைப் பற்றி நான் பின்னர் விரிவாக விவாதித்திருக்கிறேன், ஆனால் உங்களுக்கு ஆர்வம் இருந்தால், நீங்கள் இப்போது ஆறாம் பகுதிக்குச் செல்லலாம். நான் இன்னும் இந்த சக்திகளைப் பற்றி உண்மையில் பேசாத நிலையில், அவற்றின் மாதிரிகளைப் பற்றிப் பேசுவது விந்தையாக இருக்கிறது. ஆனால், இந்த விசித்திரமான வரிசை, நான் ஆறாம் பகுதியில் கையாளும் விஷயங்களால் நீண்ட காலத்திற்கு முன்பே உள் உணர்ச்சிப் பிடிப்புக்கு உள்ளாகிவிடும் நபர்களை தொடர்ந்து வாசிக்க வைப்பதற்கான ஒரு சூழ்ச்சி மற்றும் திட்டமிட்ட நகர்வாகும்.

குறிப்பு: சக்திகள் எழும் நிலைகளில் மற்றும் படிகளில் ஏறக்குறைய அனைத்தையும், விழிப்பின் முதல் நிலையை இன்னும் அடையாத உயிரினங்களால் கூட அடைய முடியும், எனவே பெரும்பாலான சக்திகளுக்கும் விழிப்புக்கும் இடையே தெளிவான தொடர்பு இல்லை என்பதை நாம் காணலாம். விழித்தெழுந்தோரின் பிரத்யேகமான சக்திகளின் சுருக்கமான பட்டியல்: பலன்களை (Fruitions) அடைதல், தூய இருப்பிடங்கள், நிருோத சமாபத்தி, மற்றும் நேரடி அனுபவத்திலிருந்து தர்மத்தைப் பற்றிப் பேசும் திறன் ஆகியவை ஆகும். மேலும், ஒருவேளை நான் வேறு நேரத்தில் விவரிக்கக்கூடிய வேறு சில நுட்பமான விஷயங்களும் இதில் அடங்கும்.

விழிப்படைதலுக்கான பாதையில், சக்திகளின் வழக்கமான பட்டியல்களில் விவரிக்கப்பட்டுள்ள பல்வேறு அனுபவங்களைத் தற்செயலாகச் சந்திப்பதைத் தவிர்ப்பது கடினம் என்பது உண்மையே, மேலும் நீங்கள் விழிப்படையாதவராக இருப்பதை விட, ஒரு பாதையின் மறுஆய்வு நிலையில் இருக்கும்போது சமத ஜானாக்களை வளர்ப்பது மிகவும் எளிதானது. இருப்பினும், தோராயமான அனுபவங்களை மீண்டும் மீண்டும் பெறக்கூடிய சக்திகளாக வளர்ப்பது என்பது முற்றிலும் வேறுபட்ட விஷயம், மேலும் இது விழிப்புணர்வோடு தொடர்பில்லாதது, ஒரு விஷயத்தில் தவிர: பொருட்களின் இடைத்தொடர்பை நேரடியாக உணர்வதில் உள்ள ஒன்று, சக்திகளைப் பயன்படுத்துவதற்கும் வளர்ப்பதற்கும் ஒரு குறிப்பிட்ட உத்வேகத்தை அளிக்கிறது. மேலும், நம்மை விழிப்படையச் செய்யும் அதே சில மனத் திறன்களே, நாம் அவ்வாறு விரும்பினால், சக்திகளை எளிதாக வளர்க்கவும் நம்மை அனுமதிக்கின்றன. எனவே, விழிப்புணர்வின் இந்த மாதிரிகள் ஏன் உள்ளன என்பதற்கான சில குறிப்புகளை நாம் காண்கிறோம். இருப்பினும், மேலே கூறியது போல், இவை தொடர்புகளே தவிர வேறு எதுவும் இல்லை. சுருக்கமாக, ஒருவருக்கு சக்திகள் இருப்பதால் மட்டும் அவர்கள் விழித்துக் கொண்டார்கள் என்று அர்த்தமல்ல, மேலும் ஒருவர் விழித்துக் கொண்டார் என்பதால் மட்டும், விஷயங்களைத் தெளிவாக உணர்வதோடு நேரடியாகத் தொடர்பில்லாத எந்தப் பரவச சக்திகளையும் அவர்கள் கொண்டிருப்பார்கள் என்றும் அர்த்தமல்ல. அதுதான் உண்மையான முக்கியக் கருத்து.
