1. உங்கள் பயிற்சியை விவரித்தல்
#####################################

நான் இங்கே கோடிட்டுக் காட்டியிருக்கும் பாதையின் நிலைகள் மற்றும் கட்டங்களுக்கான அனைத்து சொற்களையும் கருத்தில் கொண்டால், ஆசிரியர்கள், சகப் பயணிகள், நண்பர்கள், துணைவர்கள் மற்றும் மாணவர்கள், அல்லது குறைந்தபட்சம் நமது போன்ற ஒரு சொற்களஞ்சியத்தில் பேசுகிறவர்களுடன், நமது பயிற்சியைப் பற்றி எளிதாகப் பேச இந்தச் சொற்களைப் பயன்படுத்தும் உலகில் நாம் எளிதாக மூழ்கிவிட முடியும் என்று கற்பனை செய்வது எளிது. துரதிர்ஷ்டவசமாக, கோட்பாட்டளவில் இது எளிதாகத் தோன்றினாலும், பல ஆண்டுகளாக மக்கள் இதை முயற்சி செய்து பார்த்ததில் இருந்து, நடைமுறையில் அது அவ்வாறு இல்லை என்பது தெரியவந்துள்ளது. சொற்களுக்கு ஒரு வலுவான தரப்படுத்தலை முயற்சிக்கும் ஆன்லைன் சமூகங்களில் கூட, மக்கள் வார்த்தைகளை முற்றிலும் மாறுபட்ட வழிகளில் பயன்படுத்துவார்கள், ஒரே மாதிரியான அனுபவங்களுக்கு வெவ்வேறு பெயர்களைச் சூட்டுவார்கள், தங்களுடைய மற்றும் மற்றவர்களின் பயிற்சிகளை மிகவும் வித்தியாசமாகப் புரிந்துகொள்வார்கள், மேலும் பொதுவாக, பயிற்சி பற்றிப் பேசும்போது ஒருவருக்கொருவர் பெரிதும் மாறுபடுவார்கள் என்பதை நாம் மீண்டும் மீண்டும் கற்றுக்கொண்டுள்ளோம்.

"பேரின்பம்" போன்ற ஒரு எளிய விவரிப்பான சொல்லை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள். சிலருக்கு, ஒரு நுட்பமான இனிமையான உணர்வு "பேரின்பம்" ஆக இருக்கலாம், ஆனால் மற்றொரு பயிற்சியாளர், அது அவரைக் கடும் பரவசத்திற்கு உள்ளாக்கும் வரை அதை "பேரின்பம்" என்று அழைக்க மாட்டார். அனுபவத்தின் வெறும் தோற்றவியலிலிருந்து நாம் எவ்வளவு தூரம் விலகுகிறோமோ, அவ்வளவு மோசமாக இது ஆகிறது. நாம் ஆழ்ந்த ஒருமுகப்பாட்டு நிலைகள் மற்றும் விழிப்பின் உலகம் பற்றிப் பேசும்போது, தவறாகப் புரிந்துகொள்ளும் சாத்தியம் மிகப் பெரியது. எனவே, மக்கள் தங்கள் பயிற்சியை விவரிக்கப் பயன்படுத்தும் சொற்களை அவர்கள் எவ்வாறு பயன்படுத்துகிறார்கள் என்பதன் குறிப்பிட்ட விவரங்களைப் பற்றி நாகரிகமான, திறந்த கேள்விகளைக் கேட்கத் தயங்காதீர்கள், மேலும் முடிந்தவரை உங்கள் சொந்த அறிக்கைகளில் தெளிவான விவரிப்பான்களைப் பயன்படுத்த முயற்சி செய்யுங்கள்.

மக்கள் பெரும்பாலும் தங்கள் சொந்தப் பயிற்சியையும் மற்றவர்களின் பயிற்சியையும், அந்தப் பயிற்சியின் குறிப்பிட்ட விவரங்களுடன் பெரும்பாலும் தொடர்பில்லாத முற்றிலும் மாறுபட்ட காரணிகளின் அடிப்படையில் மதிப்பிடுகிறார்கள். யதார்த்த சோதனை மீண்டும் மீண்டும் காட்டுவது என்னவென்றால், ஒரு சமூகத்தில் அதிகாரத்திற்காகப் போட்டியிடுபவர்கள், வெறும் தோற்ற நிகழ்வுகளைப் பொருட்படுத்தாமல், தங்கள் போட்டியாளர்களின் பயிற்சியையும் சாதனைகளையும் வெளிப்படையாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ இழிவுபடுத்தவும், குறைத்து மதிப்பிடவும் கணிசமாக அதிக வாய்ப்புள்ளது. இதேபோல், மற்ற பயிற்சியாளர்களின் நட்பு, ஒப்புதல் மற்றும் அன்பைக் கூட ஈர்க்க விரும்புவோர், தங்கள் சொந்தப் பயிற்சியை மிகவும் சாதகமாகப் பார்க்க முனைகிறார்கள், இது பெரும்பாலும் சாதனைகளை மிகைப்படுத்திக் கூறுவதற்கு வழிவகுக்கிறது. ஏறக்குறைய அனைவரும் இந்த வகையான திரிபுபடுத்தும் சக்திகளுக்கு ஆளாகிறார்கள் என்பதால், பயிற்சியின் சார்பு நிலைகளை மதிப்பிடுவது மிகவும் சறுக்கல் நிறைந்த ஒரு விஷயமாகிவிடுகிறது. ஒரு நடுநிலையான ஆனால் திறமையான நபரிடமிருந்து ஒரு நேர்மையான மதிப்பீட்டைப் பெறுவது கடினம், ஏனெனில் ஏறக்குறைய எப்போதும் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு ஆர்வம் அல்லது நோக்கம் இருந்துகொண்டே இருக்கும்.

மேலும், நாம் நமது பாரம்பரியத்தைச் சாராதவர்களுடனோ, அல்லது புத்தத்தின் முக்கிய பிரிவுகளில்கூட பல்வேறு முக்கிய சொற்களின் பயன்பாட்டில் நுணுக்கமாக வேறுபடக்கூடிய ஒத்த பாரம்பரியத்தைச் சேர்ந்தவர்களுடனோ பேசும்போது, சிக்கல்கள் பெரிதாகின்றன. ஏனெனில், மக்கள் அந்தச் சொல்லின் தங்களுக்கு விருப்பமான வரையறைக்காக நுணுக்கமான அல்லது வெளிப்படையான ஒரு போராட்டத்தை நடத்துவார்கள் என்பது மட்டுமல்லாமல், அவர்கள் தங்கள் முக்கிய பயிற்சியாளர்கள் குழுவில் இல்லாத எவரையும் பாராட்ட வாய்ப்பில்லை, இது வெவ்வேறு பயிற்சிப் பள்ளிகளைச் சேர்ந்த மிகவும் தேர்ச்சி பெற்ற உறுப்பினர்கள், மற்றொரு பள்ளியைச் சேர்ந்தவர்களின் உண்மையான சாதனைகளைத் தவறாக மதிப்பிடுகின்ற ஒரு நிரந்தர நிகழ்வுக்கு வழிவகுக்கிறது.

எனவே, வேறு எந்தப் பயிற்சியாளருடனும் உங்கள் பயிற்சி குறித்த ஆழமான, துல்லியமான, உதவிகரமான, அதிகாரமளிக்கும் உரையாடலை நீங்கள் விரும்பினால், உங்கள் உறவின் அடித்தளம் பரஸ்பர மரியாதைக்குரிய ஒரு தளத்தில் இருப்பதை முதலில் உறுதி செய்ய வேண்டும், நீங்கள் ஏற்கனவே தெளிவாக வரையறுக்காத எந்த தர்மச் சொற்களையும் விவாதிக்கவும் விளக்கவும் அதிக நேரம் எடுக்க வேண்டும், மேலும் பரஸ்பரம் ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய வரையறைக்கு வர முடியாத சொற்களில் உடன்படாமல் இருக்க மரியாதையுடன் ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும். மேலும், உங்கள் பயிற்சியை விவரிக்கும்போதும் மற்றவரின் பயிற்சி பற்றி கேட்கும்போதும், குறிப்பிட்ட தர்ம சொற்களைப் பயன்படுத்துவதை விட அடிப்படை அனுபவவியலில் நீங்கள் எவ்வளவு அதிகமாக ஒட்டிக்கொள்கிறீர்களோ, அவ்வளவு நல்லது. இதை நிறுவுவதற்கு பெரும்பாலும் கணிசமான நேரம் எடுக்கும், எனவே, தர்ம சொற்கள் உருவாக்கக்கூடிய நிரந்தரமான குழப்பங்களைத் தவிர்க்கும் ஆழமான தர்ம உரையாடல்களை மேற்கொள்ள விரும்பினால், மணிக்கணக்கில் உரையாடத் தயாராக இருங்கள்.

நீங்கள் ஒரு மேம்பட்ட சுருக்கமான சொல்லைப் பயன்படுத்தும்போது, அவர்கள் நீங்கள் என்ன சொல்கிறீர்கள் என்பதைப் புரிந்துகொள்வார்கள் என்று அனுமானிப்பதைத் தவிர்க்கவும். அதேபோல், அவர்கள் ஒரு மேம்பட்ட தர்மச் சொல்லைப் பயன்படுத்தும்போது, அவர்கள் அதை எப்படிப் பயன்படுத்துகிறார்கள், அதன் மூலம் என்ன அர்த்தம் கொள்ளப்படுகிறது என்பதை நீங்கள் துல்லியமாக அறிந்திருப்பதாகக் கருதிக்கொள்வதற்குப் பதிலாக, அவர்கள் என்ன சொல்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றி வெளிப்படையாக ஆர்வம் காட்டுங்கள்; ஏனெனில் இது சிக்கல்களுக்கான ஒரு அமைப்பாக அமையும். ஆழமான தர்ம உரையாடல்கள் குறுகிய காலத்தில் நடக்காது என்பது இல்லை. அவை நடக்கலாம். ஆனால், ஆழமான உரையாடல்கள் மலர்ந்து வளர, மற்றவர்களுக்கு நேரம், விருப்பம், வெளிப்படைத்தன்மை, ஆர்வம் மற்றும் மரியாதை ஆகியவற்றைக் கொடுப்பதைப் போல எதுவும் இல்லை.

இதை இந்தப் புத்தகத்திற்குத் திரும்பக் கொண்டுவந்தால், நீங்கள் ஒரு தியான முகாமிற்குச் சென்றாலோ அல்லது ஒரு தர்ம சமூகத்தின் அங்கமாக இருந்தாலோ, இங்குள்ள அல்லது வேறு எந்த மூலத்திலிருந்தும் காணப்படும் சொற்களைப் பயன்படுத்துவதில் கவனமாக இருங்கள். உங்கள் சொந்தப் பயிற்சியில் அவற்றை ஆழமாக ஆராய்ந்து, அவற்றின் அர்த்தம் குறித்து உரையாடும் நபர்களுடன் நீங்கள் ஒரு தெளிவான, வெளிப்படையான, இணக்கமான ஒற்றுமைக்கு வந்துள்ளீர்கள் என்பதை பரஸ்பரம் உறுதிப்படுத்தும் வரை, உங்கள் பயிற்சியை விவரிக்க மிகவும் எளிமையான, நேரடியான, தெளிவான, சாதாரணமான, புலனுணர்வு சார்ந்த சொற்களைப் பயன்படுத்துங்கள். அது பரஸ்பரம் உறுதிப்படுத்தப்படும் வரை, உங்கள் பயிற்சியை விவரிக்க மிகவும் எளிமையான, நேரடியான, தெளிவான, சாதாரணமான, புலனுணர்வு சார்ந்த சொற்களைப் பயன்படுத்துங்கள்.

உதாரணமாக, உங்களுக்கு நன்கு அறிமுகமில்லாத ஒரு தியான ஆசிரியரிடம், "சரி, இப்போது A&P-க்குள் நுழைந்து, மூன்றாவது விபசன ஜானாவிற்குள் மூழ்குகிறேன்" என்று சொல்லாதீர்கள். இது போன்ற விஷயங்கள் பெரும்பாலான தியான ஆசிரியர்களை எரிச்சலூட்டும், இந்தச் சொற்களஞ்சியப் பழக்கமுள்ளவர்களைக் கூட. ஏனெனில், அனுபவத்தைத் தவறாகப் புரிந்துகொண்டு, அதன் மூலம் சொற்களைத் தவறாகப் பயன்படுத்துவதற்கான வாய்ப்பு மிக அதிகம். குறிப்பாக, நீங்கள் பண்டிடரமா லும்பினியில் மூன்று மாத தியான முகாம் போன்றவற்றில் கலந்துகொள்ளும்போது, தர்ம வரைபடச் சொற்களைப் பேசி, அறிவுரைகளைப் பின்பற்றாமல், இடைவிடாமல் கோட்பாடுகளை உருவாக்கி, ஏதோ ஒரு அறிவுசார் தர்மக் கோட்பாட்டுக் கருத்தை ஆதரிக்க இந்தப் புத்தகத்தையோ அல்லது வேறு புத்தகத்தையோ மேற்கோள் காட்டும் தியானிಗಳಲ್ಲಿ நீங்களும் ஒருவராக இருக்காதீர்கள். அவ்வாறு செய்வதால், உங்கள் மனதை உங்கள் உணர்வுசார் விழிப்புணர்விலும் அனுபவத்தின் உண்மையான தன்மையிலும் மீண்டும் மீண்டும் நிலைநிறுத்த முடியாது.

துரதிர்ஷ்டவசமாக, இந்தப் புத்தகத்தின் முதல் பதிப்பு இதுபோன்ற பல பயிற்சியாளர்களை உருவாக்கியது, எனவே அவர்களில் ஒருவராக ஆகாமல் இருப்பதற்கு உங்களால் முடிந்தவரை முயற்சி செய்யுங்கள். இந்த இரண்டாம் பதிப்பு, அதே சிக்கலுக்குப் பங்களிக்க வாய்ப்புள்ளதாக இருந்தாலும், தர்மச் சொற்கள் மற்றும் கருத்துக்களின் இந்த வகையான தவறான பயன்பாட்டைத் தடுக்க இன்னும் குறிப்பிட்ட பிரிவுகளை உருவாக்க முயற்சித்துள்ளது. பொறுமையற்ற, மரியாதையற்ற தியானிப்புகளைப் பற்றி நான் கேட்ட கதைகளை நினைக்கும்போது எனக்குள் ஒரு கூச்சம் ஏற்படுகிறது. அவர்கள் திறமையான ஆசிரியர்களுடன் தியான முகாமிற்குச் சென்று, ஆசிரியரின் திறமையான பயிற்சி வழிமுறைகளைக் கவனிக்கத் தவறி, செயல்முறையை நம்பத் தவறி, மேலும் 'மேப் கோட்பாடு' மூலம் அதைக் கட்டாயப்படுத்த முயற்சிப்பதற்குப் பதிலாக, தியானமும் நேர்மறையான மனப் பண்புகளின் இயல்பான வளர்ச்சியுமே தங்களைப் பாதையில் முன்னோக்கி நகர்த்தும் வேலையைச் செய்ய அனுமதிக்கத் தவறிவிட்டனர். இத்தகைய அருவருப்பான விஷயங்களைச் சமாளிக்க வேண்டியிருந்த, சயாதவ் விவேகானந்தர் (மற்றும் பெயர் குறிப்பிட முடியாத பலர்) போன்ற அந்த ஆசிரியர்களிடம் எனது மனமார்ந்த மன்னிப்பைக் கோருகிறேன்.

நீங்களே வரைபடங்களைப் பொறுப்புடன் பயன்படுத்துவதன் மூலம், மக்கள் அவற்றைப் பொறுப்புடன் பயன்படுத்த முடியும் என்ற கருத்தை ஆதரிக்க உங்கள் சிறந்த முயற்சியைச் செய்யுமாறு நான் உங்களைக் கேட்டுக்கொள்கிறேன்; இல்லையெனில், வரைபடங்களைப் பற்றி மக்களை இருளில் வைத்திருக்கும் ஆசிரியர்களின் வாதங்களை நீங்கள் மேலும் வலுப்படுத்துவீர்கள். நீங்கள் வரைபடக் கோட்பாட்டை எவ்வளவு அதிகமாகப் பயன்படுத்துகிறீர்களோ, அவ்வளவு குறைவாகவே அதை ஆசிரியர்களிடமிருந்து பெறுவீர்கள்; ஏனெனில், நடைமுறைக்குக் கொடுக்கப்படும் உங்கள் கோட்பாட்டு முக்கியத்துவத்தைச் சமநிலைப்படுத்த அவர்கள் இயல்பாகவே முயற்சிப்பார்கள். என்றாவது ஒருநாள் அந்த உரையாடல்களில் நீங்கள் ஈடுபட விரும்புகிறீர்களா? தெளிவான உள்ளுணர்வுகளுக்கு வழிவகுக்கும் மிகச் சிறந்த பயிற்சியின் மூலம் உங்களை நிரூபித்துக் கொள்ளுங்கள், மேலும் அவற்றை மிகவும் எளிமையான, நேரடியான சொற்களில் விவரிக்கவும்.

பயிற்சி முகாமில் இருக்கும்போது, அறிவுறுத்தல்களின்படி பயிற்சி செய்யுங்கள். செயல்முறையை நம்புங்கள். ஒரே நேரத்தில் ஒரு தீவிர பயிற்சியாளராக இருங்கள், ஆனாலும் நிகழ்காலத்தில் நிலைத்திருங்கள். ஓரளவு பொறுமையும் ஏற்பும் தேவை. எதிர்கால இலக்குகளில் மனதை ஒருமுகப்படுத்துவதைத் தவிர்க்கவும். தர்மக் கோட்பாடுகளாலும் எதிர்காலச் சிந்தனைகளாலும் நீங்கள் மூழ்கித் தவிப்பதாக உணர்ந்தால், "ஒரு தெளிவான இலக்கு" என்ற அத்தியாயத்தை மீண்டும் படியுங்கள், அதை மனப்பூர்வமாக ஏற்று, அதில் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளதைச் செயல்படுத்துங்கள். விழிப்பின் ஏழு காரணிகளுக்கு அதிக கவனம் செலுத்துங்கள், விசாரணை மற்றும் ஆற்றலைச் சமநிலைப்படுத்த உங்களுக்குப் போதுமான அமைதி, ஒருமுகப்பாடு மற்றும் சமநிலை இருக்கிறதா என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள். பரவசம் அந்தத் தருணத்தில் உங்களைத் தக்கவைக்க உதவும். ஞானம் மற்றும் நம்பிக்கையை நீங்கள் கவனமாகச் சமநிலைப்படுத்துவதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்.

குறிப்பாக, வாதம் செய்யும், தர்மச் சொற்களை உதிர்க்கும் ஒரு திமிர்பிடித்தவராக இருப்பதற்குப் பதிலாக, முயற்சி செய்யுங்கள், "கடந்த சில நாட்களாக என் உடலில் பல வலுவான அதிர்வு உணர்வுகள் இருந்தன, அவை மிகவும் இனிமையான மற்றும் கூச்ச உணர்வைத் தரும் விதத்தில் இருந்தன, என் சுவாசம் பல நுட்பமான உணர்வுகளால் மிகவும் தெளிவாக ஆனது, கவனம் மிகவும் வலுவாக உணரப்பட்டது, உடல் தோரணை வழக்கத்திற்கு மாறாக நேராகவும் நீடித்திருக்கக்கூடியதாகவும் இருந்தது, சுமார் இரண்டு தியான அமர்வுகளுக்கு முன்பு, நான் மூன்று நிமிடங்கள் நீடித்த ஒரு பிரகாசமான வெள்ளை ஒளியைக் கண்டேன், இப்போது உணர்வுகள் மங்கி, மங்கலாகி வருகின்றன, நான் தரையில் மூழ்குவது போல் உணர்கிறேன், ஆனாலும் அது குளிர்ச்சியாகவும் இனிமையாகவும் இருக்கிறது, மேலும் எனது உடல்நிலை சற்று தளர்ந்துவிட்டது, முன்பு இருந்ததை விட இப்போது என் ஆற்றல் கணிசமாகக் குறைந்துவிட்டது." இருவருக்கும் இடையில் மேம்பட்ட தர்மச் சொற்கள் எதைக் குறிக்கின்றன என்பதை நீங்கள் தெளிவுபடுத்தி, கோட்பாடு குறித்த மற்றவரின் புரிதலுக்குத் திறமையாகப் பொருந்தும் வகையில் அவற்றை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்பதை இருவரும் அறிந்துகொள்ளும் வரை, பயிற்சியை விவரிக்கும் இந்த முறை உங்கள் ஆசிரியருக்கு மிகவும் பிடிக்கும்.

மேலும், மிகவும் மாறுபட்ட மரபுகளைச் சேர்ந்தவர்களுடனோ, அல்லது தர்மப் பயிற்சியாளர்களாக இல்லாதவர்களுடனோ, அல்லது தொழில்நுட்ப மொழியில் திறமை இல்லாதவர்களுடனோ பேசும்போது, சாதாரணமான அனுபவங்களைப் பற்றிப் பேசுவதை விட, பலவிதமான ஆடம்பரமான தர்மச் சொற்களாலோ அல்லது மேம்பட்ட அனுபவவியக்கையாலோ நிரம்பிய விளக்கங்கள், குறிப்பாக அசாதாரணமான அனுபவங்களைப் பற்றிப் பேசும்போது, பொதுவாக மிகவும் மோசமாகவே செல்லும். உதாரணமாக, தியானம் செய்யாத உங்கள் துணைவரிடம் 'இருண்ட இரவு' அனுபவங்களைப் பற்றிச் சொல்லும்போது, நீங்கள் என்ன உணர்கிறீர்கள் என்பது குறித்த சாதாரண உணர்ச்சி விளக்கங்கள், அதாவது, "நான் வழக்கத்தை விட அதிக பயமாகவும் கவலையாகவும் உணர்கிறேன். நான் எரிச்சலாக இருந்திருந்தால் மன்னிக்கவும், எல்லாம் சரியாக இருக்கிறது என்பதற்கு உங்களிடமிருந்து சில உறுதிமொழிகள் தேவைப்பட்டன," என்று சொல்வது, "நான் ஆறாவது கட்டத்திற்குள் நுழைந்தேன், என் பார்வையில் பல விசித்திரமான பேய்களைக் கண்டேன், முடிவுகளின் மீது கவனம் செலுத்திய ஒரு ஷாமனிக்-டிரம் துடிப்பைக் கவனித்தேன், மிகவும் சந்தேக மனப்பான்மைக்கு ஆளானேன், பின்னர் உங்கள் முன்னாள் துணையின் கையில் உங்களைப் பற்றிய ஒரு விசித்திரமான, சிதைந்த காட்சியைக் கண்டேன்," என்று சொல்வதை விட மிகவும் சிறப்பாகப் போக வாய்ப்புள்ளது. நான் நேர்மையின்மையை ஆதரிக்கவில்லை, மாறாக முக்கியமான விஷயங்களை வெளிப்படுத்தும் மொழியை ஆதரிக்கிறேன். இது சம்பந்தப்பட்ட அனைவருக்கும் சிறந்த விளைவுகளைத் தருகிறது என்பதை என்னால் உறுதியாகச் சொல்ல முடியும். மேலும், என் சொந்த வாழ்க்கையில் நான் இதை வழக்கமாகத் தவறாகச் செய்ததால், எனக்குப் பின் வருபவர்களுக்கு நான் கஷ்டப்பட்டுக் கற்றுக்கொண்ட சில பாடங்களைப் பகிர்ந்து கொள்ள விரும்புகிறேன்.

நமது பயிற்சியை நாம் எப்படி விவரிக்கிறோம் என்பதும் அந்தப் பயிற்சியைத் தானே பாதிக்கும். உதாரணமாக, ஒரு பயிற்சி அமர்வுக்காக விழிப்பின் ஏழு காரணிகளை நீங்கள் தீவிரமாக மேற்கொள்ள முடிவு செய்ததாகக் கொள்வோம். அந்தக் குறிப்புச் சட்டகம் இருப்பது மட்டுமே உங்கள் பயிற்சியைப் பாதிக்கும். உங்கள் பயிற்சியை அந்தச் சொற்களில் விவரிப்பது உங்கள் பயிற்சியில் நன்மை பயக்கும் விளைவுகளை ஏற்படுத்தும். உதாரணமாக, நீங்கள் ஒரு தியான ஆசிரியருடன் ஒரு நாள் முழுவதும் தியானம் செய்கிறீர்கள் என்று வைத்துக்கொள்வோம், மேலும் அவர்கள் ஏழு ஒரு மணி நேர தியான அமர்வுகளில் ஒவ்வொன்றையும் ஏழு காரணிகளில் ஒன்றில் மட்டும் கவனம் செலுத்தும்படி வழிநடத்தி, அதன் குணங்களை வலியுறுத்தும் அறிக்கைகளை எதிர்பார்த்தார்கள் என்று வைத்துக்கொள்வோம். அந்த வழியில் நீங்கள் பயிற்சி செய்வதாலும், அந்தக் கண்ணோட்டத்தின் மூலம் உங்கள் பயிற்சியை விவரிக்க வேண்டும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுவதாலும், அந்தத் தகுதிகளை ஒவ்வொன்றாகக் கண்டறிந்து, பின்னர் அவற்றைச் சமநிலைப்படுத்தி வலுப்படுத்த நீங்கள் மிகவும் வாய்ப்புள்ளது. அதேபோல், குறிக்கும் நுட்பம் பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரு தியான முகாமில் நீங்கள் இருந்திருந்தால், உங்கள் பயிற்சியை நீங்கள் எதைக் குறிக்க முடிந்தது மற்றும் எவ்வளவு நன்றாகக் குறித்தது என்ற அடிப்படையில் விவரிப்பது, உங்கள் பயிற்சியை அந்த வழியில் வடிவமைக்க உதவும், மேலும் குறிக்கும் பயிற்சியிலிருந்து அதிகப் பலனைப் பெறவும் உதவும்.

மேம்பட்ட ஞானம் மற்றும் ஜானா அடிப்படையிலான குறிப்பீட்டைக் கவனித்து வருபவர்களுக்கு, திறமையான பயிற்சியாளர்கள் கூடுதல் பண்புக்கூறுகளுடன் தங்கள் பயிற்சியில் என்ன நடக்கிறது என்பதை விளக்கவும், தர்மத்தைப் பற்றிப் பேசும் மற்றவர்களின் பயிற்சிகளில் அந்தப் பண்புகளை அடையாளம் காணவும் இதைப் பயன்படுத்தலாம். இருப்பினும், "ñ11.j2" (சமநிலையின் இரண்டாவது உள்-ஞான அம்சம்) என்று சொல்வது, இது போன்ற ஒன்றைச் சொல்வதைப் போல முழுமையானதும் தகவல் நிறைந்ததும் அல்ல "சுமார் மூன்று மணி நேரம் நீடித்த ñ11.j2, அந்த நேரத்தில் நான் காற்றைப் போல சுதந்திரமாக உணர்ந்தேன், மேலும் எந்த முயற்சியும் இல்லாத, பாய்ந்தோடும் ஒரு பிரகாசமான மீறல் உணர்வைப் பெற்றேன், அதில் பல்வேறு மரபுகளின் மர்மமான போதனைகளுக்கு இடையே பல அற்புதமான தொடர்புகளைக் கவனித்தேன், எனது சக தர்மப் பயிற்சியாளர்கள் அனைவரும் தர்மத்தின் ஒளியால் பிரகாசிப்பதைப் போன்ற சில நிஜமான காட்சிகளைக் கண்டேன், அது அவர்களை அனைவரையும் ஒன்றாக இணைப்பது போல இருந்தது, இவை அனைத்தும் நடக்கும்போதே பாய்ந்தோடும் வடிவங்கள் தெளிவான, முதன்மையான அனுபவமாக மாறத் தொடங்குவதையும் கவனித்தேன்."

நல்ல விளக்கங்கள், 'ஜானா' போன்ற சொற்களைப் பற்றி நடக்கும் 'சொல் யுத்தங்களை' முடிவுக்குக் கொண்டுவரவும் உதவும். நாம் என்ன அர்த்தம் கொள்கிறோம் என்பதைத் தெளிவுபடுத்தும் பல விளக்கச் சொற்களைச் சேர்ப்பதன் மூலம் இதைச் செய்யலாம். உதாரணமாக, "நான் முதல் ஜானாவில் இருந்தேன்," என்று சொல்வதை விட, பின்வருமாறு சொல்வது மிகவும் தெளிவானது: "இறுதியாக, கவனம் சுவாசத்தில் நிலைபெற்றது, மனம் அமைதியடைந்தது, மேலும், களங்கங்களிலிருந்து நீக்கப்பட்டு, பொருளில் கவனம் செலுத்த சுதந்திரமாக இருந்தது. இது ஒவ்வொரு சுவாசத்திற்கும் ஏறக்குறைய இடைவிடாமல் நிகழ்ந்தது. தொடர்ந்து சீரான முயற்சி காரணமாக அமர்வின் போது ஒருமித்த கவனம் ஆழமடைந்தபோது, உடலில் மெதுவாக வலுப்பெற்ற ஒரு மிதமான, சீரான, இனிமையான உணர்வு ஏற்பட்டது."

பி. ஆலன் வாலஸ் அல்லது அஜான் பிராம் போன்றோரின் தாக்கத்தால், முதல் ஜானாவின் தரத்தை மிகவும் உயர்வாக நிர்ணயித்த ஒரு மிக வலுவான பயிற்சியாளரின் மற்றொரு விளக்கத்துடன் இதை ஒப்பிடலாம். அவர் இவ்வாறு கூறக்கூடும், "ஒரு நாளைக்கு பதினாறு மணி நேரம் தியானத்தில் மூன்று மாதங்கள் கடினமாக உழைத்த பிறகு, நான் இறுதியாக முதல் ஜானாவில் நுழைந்தேன், அதாவது உடல் முற்றிலும் மறைந்துவிட்டது, ஒரு பிரகாசமான வெள்ளை ஒளி எல்லாவற்றையும் ஆட்கொண்டது, மேலும் இந்த நிலையான, முற்றிலும் அமைதியான அனுபவம் சற்றும் தடுமாறாமல் நான்கு [அல்லது இருபது நான்கு] மணி நேரம் நீடித்தது." வெளிப்படையாக, அவை மிகவும், மிகவும் மாறுபட்ட அனுபவங்கள், முற்றிலும் மாறுபட்ட பயிற்சிப் பார்வைகளுக்கு இணங்க அமைந்தவை, இருப்பினும் இரண்டும் முதல் ஜானாவின் பரந்த எல்லையில் சாத்தியமானவையாக இருக்கலாம். தெளிவாக, நாம் முதல் ஜானா என்று அழைப்பது, பல்வேறு காரணிகளின் வலிமை, பயிற்சியாளரின் முக்கியத்துவம் மற்றும் அவர்கள் தங்கள் மனதைச் சீரமைக்கும் விதத்தைப் பொறுத்து, பல வழிகளில் வெளிப்படக்கூடும். நல்ல விளக்கங்களைப் பற்றி நாம் பழகிவிடும் வரை, ஜானாவைப் பயிற்சி செய்பவர்களும் அதைப் பற்றிப் பேசுகிறவர்களும் நாம் அனைவரும் ஒற்றுமையாக இருக்க முடியும் என்று நான் அப்பாவித்தனமாகக் கனவு காண்கிறேன்.

அதேபோல், விழிப்பின் பிரதேசத்தின் வரைபடங்கள், குறிப்பாக பாதைகள் மற்றும் பூமிகள், பல்வேறு நூல்கள், மரபுகள், பயிற்சியாளர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்கள் முற்றிலும் மாறுபட்ட அளவுகோல்கள் மற்றும் இலட்சியங்களைக் கருதுகின்ற சொற்களை உள்ளடக்கியுள்ளன. உங்கள் பயிற்சியின் சில அம்சங்களை விவரிக்க இந்தச் சொற்களைப் பயன்படுத்தப் போகிறீர்கள் என்றால், நீங்கள் என்ன அளவுகோல்களைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள் என்பதைத் தெளிவாக வரையறுப்பது ஒரு நல்ல யோசனையாக இருக்கும். என்றென்றும் சர்ச்சைக்குரிய 'அருகன்' போன்ற சொற்களுக்கு, பயிற்சியின் பல்வேறு நிலைகளில் நான் அவற்றைப் பயன்படுத்தும் விதத்தின் நிஜ உலக செயல்திறன் சோதனை மற்றும் பண்புகளை என்னால் முடிந்தவரை தெளிவாக வரையறுக்க நான் மிகவும் முயற்சி செய்கிறேன். ஆனால், இந்த அளவிலான குறிப்பிட்ட தன்மை இன்னும் பொதுவானதாக இல்லை, என்றாலும் ஒரு நாள் அது பொதுவானதாகும் என்று நம்புகிறேன். எனவே, உங்கள் பயிற்சி பற்றி ஒரு சொல் பயன்படுத்தும் ஒருவரை நீங்கள் சந்தித்தால், அதன் சரியான மற்றும் ஒரே சாத்தியமான வரையறையை உங்களுக்குத் தெரியும் என்று நீங்கள் உறுதியாக நம்பினால், திறந்த மனதுடன் இருந்து, அந்தச் சொல்லால் அவர்கள் என்ன அர்த்தப்படுத்துகிறார்கள் என்று அவர்களிடம் துல்லியமாகக் கேளுங்கள். மொழி என்பது கருத்துக்களைப் பரிமாறிக்கொள்வதற்கான ஒரு கருவியாகும், மேலும், இந்த விஷயத்தில், அதைக் கேட்பவர்களிடையே நல்ல பயிற்சியை ஊக்குவிக்க முயற்சிக்கும் கருத்துக்கள்; மொழி இந்தப் பாத்திரத்தில், தற்காக்க வேண்டிய ஒரு பகுதிக்கான போர்க்களமாக இருப்பதை விட மிகச் சிறப்பாகச் செயல்படுகிறது. தர்மத்தின் மொழியைப் பற்றி விவாதிக்கும்போது, இந்த திறமையான மீமெய்யுணர்வு ஞானத்தை முன்மாதிரியாகக் காட்ட முயற்சி செய்யுங்கள்.


