33. கர்ம மாதிரிகள்
#####################

கர்ம மாதிரிகள், ஞானம் அடைந்தவருக்குத் தீயவை நிகழக் காரணமாக அமையும் காரண காரிய சக்திகளை, ஞானம் அடைதல் எப்படியோ நீக்கி, தீர்த்து, ரத்து செய்து அல்லது மட்டுப்படுத்தும் என்ற வாக்குறுதியை உள்ளடக்கியவை. கர்மாவில் செயல் மற்றும் அதன் விளைவுகள் அடங்கும், மேலும் அதன் எளிமையான வடிவத்தில், காரணங்கள் சட்டப்பூர்வமான முறையில் தொடர்புடைய விளைவுகளுக்கு வழிவகுக்கின்றன என்ற கூற்றை இது அடிப்படையில் கொண்டுள்ளது. இந்த விஷயம் ஆழ்ந்து சிந்திக்க முடியாதது, ஏனெனில் இதில் சம்பந்தப்பட்ட சக்திகளும் காரணிகளும் மிகவும் பரந்ததாகவும் சிக்கலானதாகவும் இருப்பதால் எந்த மனதாலும் அவற்றை முழுமையாகப் புரிந்துகொள்ள முடியாது. இருப்பினும், பல புத்த மற்றும் புத்த அல்லாத மாதிரிகளும் இலட்சியங்களும், உலகியல் துன்பங்களிலிருந்து ஒருவித நிவாரணம் அல்லது விடுதலையை உறுதியளிக்கும் விழிப்புணர்வின் பார்வையை மறைமுகமாகவோ அல்லது வெளிப்படையாகவோ முன்வைக்கின்றன.

இருப்பினும், வரையறையின்படி புத்த மார்க்கத்தில் அடையக்கூடிய மிக உயர்ந்த விழிப்புணர்வை அடைந்தவரான புத்தரின் வாழ்க்கையை நாம் பார்த்தால், நூல்களின்படி, அவருக்கு ஏராளமான விரும்பத்தகாத நிகழ்வுகள் நடந்தன. அவருக்கு நாள்பட்ட தலைவலி மற்றும் முதுகுவலி இருந்தன, நோய்கள் வந்தன, கொள்ளையர்களால் தாக்கப்பட்டார், மேலும் மற்றவர்களின் படுகொலை முயற்சிகளுக்கும் இலக்காகினார். [`கல்லவக்க (Cv) VII, 3.9 <http://obo.genaud.net/moz/resources/pdf/pts/vp/bod.05.horn.pts.pdf>`_ (பக்கம் 271-க்குச் செல்லவும்); `SN 1.38 <https://www.accesstoinsight.org/tipitaka/sn/sn01/sn01.038.than.html>`_; SN 4.3-ஐப் பார்க்கவும்.]

அவரது சொந்த மதப் பிரிவே போரிடும் பிரிவுகளாகப் பிரிந்தது, மக்கள் அவரைத் துன்புறுத்தினர், இது தொடர்ந்தது. ஆகவே, புத்தர் கூட, தனது ஞானோதயத்திற்குப் பிறகும், எதிர்மறையான அனுபவங்களிலிருந்து விடுபடவில்லை, எனவே நாம்தான் அப்படி இருப்போம் என்று கருதுவது முட்டாள்தனமாகத் தோன்றும். [http://www.ancient-buddhist-texts.net/English-Texts/Why-the-Buddha-Suffered/Why-the-Buddha-Suffered.pdf ஐப் பார்க்கவும்.]

இருப்பினும், கர்மா மாதிரிகள் ஒரு சுவாரஸ்யமான கேள்வியை எழுப்புகின்றன: அது விழிப்புணர்வின் வாக்குறுதிகள் நிறைவேறும் நேரம் குறித்ததும், இதற்கும் மரணத்திற்கும் என்ன தொடர்பு என்பதுமாகும். துன்பத்திலிருந்து முழுமையான விடுதலை என்பது ஒரு அராஹந்தின் அல்லது புத்தரின் மரணத்தின் போதே நிகழ்கிறது என்று தெராவாதம் கூறுகிறது, ஏனெனில் அப்போதுதான் மீண்டும் பிறவி இல்லை, மேலும் வலி மற்றும் அசௌகரியத்தை ஏற்படுத்தும் புலன்களின் முழுமையான நிறுத்தமும் ஏற்படுகிறது.

இருப்பினும், கர்ம மாடல்களை, அதீத-எழுத்துப்பூர்வமாகவோ அதீத-கோட்பாட்டளவிலோ சிந்திக்காத, உண்மையான ஞானம் கொண்ட சிலரால், அழிவுகரமாகவோ, மிகை எளிமைப்படுத்தப்பட்டதாகவோ அல்லது குறைத்து மதிப்பிடுவதாகவோ இல்லாத ஒரு வழியில் பயன்படுத்த முடியும். ஒவ்வொரு எண்ணத்தையும், நிலையையும், உணர்வையும் அதுவாகவே காணும்போது, அவை தானாகவே தோன்றி மறையும் என்பதைக் கவனிக்கக்கூடிய திறன் அதிகரிக்கிறது. இதனால், புத்தி மற்றும் ஞானத்தின் சில கட்டுப்பாடுகள் இல்லாமல், அவற்றின் காரணகாரிய கர்ம விசை எதிர்காலத்தில் தொடர்வதைத் தடுக்க முடிகிறது. இதன் மூலம், கடந்த கால காரணங்கள், பழக்கவழக்கங்கள், நாட்டங்கள் போன்றவை தெளிவான பார்வையின் மூலம் தணிக்கப்படலாம், மேலும் இவற்றின் அடிப்படையில் எதிர்கால காரணங்களை உருவாக்கும் நமது செயல்களை அதிக விழிப்புணர்வு, தெளிவு மற்றும் பரந்த, அனைத்தையும் உள்ளடக்கிய கண்ணோட்டத்துடன் செய்ய முடியும். இது அனைத்து "எதிர்மறை" கர்மாவையும் ஒழிப்பதற்குச் சமமானதல்ல, ஆனால் இது நடைமுறைக்கு உகந்தது, யதார்த்தமானது மற்றும் சரிபார்க்கக்கூடியது, எனவே இது கர்ம மாடல்களில் காணப்படும் உண்மையைக் குறிக்கிறது.

கர்ம மாடல்களின் மிகவும் ஆபத்தான வகைகளில் ஒன்று, ஒரு குறிப்பிட்ட ஞான நிலைக்கு மேல் சென்றவர்கள், உயிரோடு இருக்கும்போதே கர்மாவை உருவாக்குவதில்லை என்று கூறுவது. இந்த மரபுகள் பொதுவாக கர்மாவின் மிகவும் பிரத்யேகமான மற்றும் நுட்பமான வரையறையைப் பயன்படுத்தினாலும், பெரும்பாலான மக்களிடம் இது, அவர்களின் ஞான நிலையின் காரணமாக அவர்களின் செயல்களுக்கு எந்த மோசமான விளைவுகளும் ஏற்படாது என்று நுட்பமாக விளக்கப்படுகிறது. இது ஆபத்து நிறைந்த ஒரு கருத்து, மேலும் இது அனைத்து வகையான தீங்கு விளைவிக்கும் நடத்தைகளையும் நியாயப்படுத்தும் சாத்தியத்தை உருவாக்குகிறது. நீங்கள் இதுபோன்ற மாதிரியைப் பயன்படுத்தும் ஒரு மரபில் பணியாற்றுகிறீர்கள் என்றால், அதில் மிகவும் கவனமாக இருங்கள், மேலும் ஒழுக்கப் பயிற்சியை நினைவில் கொள்ளுங்கள். ஏனெனில், நாம் காரண காரியத்தை கர்மம் என்று கருதினாலும் கருதவில்லை என்றாலும், காரண காரிய விதிகள் தொடர்ந்து பொருந்தும்.
