3. அத்வைத மாதிரிகள்
#######################

இருமை அற்ற மாதிரி என்பது சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி அவற்றுக்கெல்லாம் எனக்கு மிகவும் பிடித்தமானது. அது அடிப்படையில் கூறுவது என்னவென்றால், சில உணர்வுகளின் வடிவங்களை ஒரு செய்பவர், உணர்பவர், மையப்புள்ளி, ஆன்மா, முகவர் அல்லது சுயம் என மிக அடிப்படையான ஒரு புலனுணர்வு வழியில் மாற்றும் ஒரு அடையாளப்படுத்தல் செயல்முறையை நிறுத்துவதே குறிக்கோள் என்பதாகும். இந்த உணர்வுகளை அவை உள்ளபடியே காணும்போது, அந்த செயல்முறை படிப்படியாக வெளிப்பட்டு, ஒரு நாள் இருத்தலின் கடைசி எச்சம் கூட புரண்டுவிடும். அதன் பிறகு, மனதை இந்த வழியில் ஏமாற்றும் உணர்வுகள் எதுவும் இருக்காது.

இந்த மாதிரியை விளக்கும் எனக்குப் பிடித்தமான மேற்கோள், உதானத்தில் உள்ள பஹியா சூத்திலிருந்து (Ud 1.10) எடுக்கப்பட்டது. அதில், புத்தர், தோல் ஆடையணிந்த பஹியாவுடன் (அதை ரசிக்க வேண்டும்!) உரையாடிக்கொண்டிருந்தபோது, ஞானம் என்பது இந்த நேரடி உள்ளுணர்வை உள்ளடக்கியது என்று கூறினார்: "கண்டதில் காண்பது மட்டுமே, கேட்டதில் கேட்பது மட்டுமே, உணர்ந்ததில் உணர்வது மட்டுமே, அறிந்ததில் அறிவது மட்டுமே", அதன் பிறகு, தோல் ஆடை அணிந்த பாகியா ஒரு பசுவால் உடனடியாகக் கொல்லப்பட்டார். அவர் இறந்தபோது, அவரது எதிர்கால மறுபிறப்பைப் பற்றி கேட்கப்பட்டபோது, அந்தச் சுருக்கமான அறிவுரையின்படி பயிற்சி செய்ததால், தோல் ஆடை அணிந்த பாகியா தனது மரணத்திற்கு முன்பே முழுமையாக விடுவிக்கப்பட்டிருந்தார், அதாவது முழுமையாக விழித்துக் கொண்டார் என்று புத்தர் கூறினார். [இந்தக் கதை, இந்தியாவில் கயா மற்றும் போதி கயா இடையே சாலையில் நடந்து கொண்டிருந்த நாங்கள், பாய்ந்து வந்த ஒரு நீர்யானையால் மோதப்படாமல் தவிர்ப்பதற்காக சாலையிலிருந்து குதித்து ஒரு வடிகால் கால்வாய்க்குள் செல்ல வேண்டியிருந்த ஒரு நேரத்தை எனக்கு நினைவூட்டுகிறது.]

இது எவ்வளவு நம்பமுடியாத அளவிற்கு ஆழமானது என்பதை உணர்த்துவதற்காக, இந்த மேற்கோளை நான் மீண்டும் கூறலாம்: புலன்கள் அவற்றின் கதவுகள் எந்தவொரு கூடுதல் சிக்கலும் இன்றி, அவை அப்படியே இருப்பதை உணர்வதே விழிப்பின் அடிப்படையாகும். அடிப்படையில், முன்பு இருந்ததைப் போலவே, உணர்வுகளின் ஒரு களமே உள்ளது, ஆனால் இப்போது இந்த உணர்வுகள் அனைத்தும் படிப்படியாக அவை இருப்பது போலவே காணப்படுகின்றன, மேலும் நாம் பொதுவாக "நான்" என்று அழைக்கும் அனைத்து உணர்வுகளும் இந்த செயல்முறையின் ஒரு பகுதியே. புத்தர் முன்வைத்த இந்த மாதிரியில், புலனுணர்வுத் தெளிவின் நேரடி அனுபவம் விழிப்புணர்விற்கு அடிப்படையாக அமைகிறது, மேலும் பிரிவுணர்வையும், அறிபவன் என்ற இருமைவாதத்தையும் நீக்குகிறது. நினைவில் கொள்ளுங்கள், புத்தர் பல சந்தர்ப்பங்களில் அதை நிராகரித்ததால், பதிலாக ஒன்றியத்தை ஆதரிக்கவில்லை, மேலும் அவர் தெளிவாக இருமைவாதத்தையும் ஆதரிக்கவில்லை, அது (நீங்கள் யூகித்தது போல) அद्वைதத்தை (non-duality) அளிக்கிறது. யே, தேரவாதம்! எவ்வளவு எளிமையானது! எவ்வளவு நேரடியானது! எவ்வளவு உடனடியானது! எவ்வளவு நடைமுறைக்கு உகந்தது! எனக்கு இது மிகவும் பிடித்திருக்கிறது.

இந்த இரண்டற்ற மாதிரி வேறு எதையும் குறிக்கவில்லை. நான் விரைவில் விவாதிக்கவிருக்கும் அடிப்படை உணர்தல் மாதிரிகள் மற்றும் நேரடி உணர்தல் மாதிரிகளைத் தவிர, வேறு எந்த மாதிரிகளுடனும் இது தொடர்புபடுத்தி எதுவும் உறுதியளிக்கவில்லை. இரண்டற்ற மாதிரி, பயிற்சிக்கு மிகவும் நடைமுறைக்கு உகந்த மாதிரிகளில் ஒன்றாகும், ஏனெனில் அது தற்போதைய உணர்வுகளை அவை உள்ளபடியே உணர்வதில் கவனம் செலுத்துகிறது. இந்தக் காரணத்திற்காகவே, இது எனக்கு மிகவும் பிடித்த மாதிரியாகும்.

கல்விசார்ந்த சிந்தனையில் ஈடுபட்டு, நடைமுறைவாதம் மற்றும் அனுபவவாதத்திலிருந்து தற்காலிகமாக விலகிப் பார்க்கும்போது, சில குறிப்பிட்ட பிரிவுகளைச் சேர்ந்த அதீத-பாரம்பரிய புத்தவாதிகள், "அद्वைதம்" என்ற சொல் பாளி நூல்களிலோ அல்லது அதன் உரைகளிலோ இடம்பெறவில்லை என்பதைக் கவனிப்பார்கள் என்பதை நான் உணர்கிறேன். இருண்மைநிலை என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்துவது, குறிப்பாக இதைப்பற்றி சரியாகத் தெரியாதவர்களின் மனதில் இது பெரும்பாலும் பூர்ணமாக வேதாந்தத்துடன் தொடர்புபடுத்தப்படுவதால், சிலரை மிகவும் எரிச்சலூட்டக்கூடும். நெருப்பு விதிகளை மீறாமல் இருப்பதற்கும், குழந்தைகளைப் பாதுகாப்பதற்காகவும், இருண்மை மற்றும் பிரம்மம் ஆகியவை அணு மற்றும் எதிர்-அணு போல என்றும், அவை மோதினால் பூமி வெடித்துச் சிதறிவிடும் என்றும் கருதுபவர்கள், சாத்தியமான வேதாந்தக் கருத்துக்களைப் புத்தத்திலிருந்து வெகு தொலைவில் வைத்திருக்க வேண்டும் என்று நினைப்பார்கள். "அனைத்து மதங்களும் ஒரே உண்மையையே சுட்டிக்காட்டுகின்றன" என்ற கருத்தை நான் முழுமையாக ஏற்கவில்லை என்றாலும், கொள்கை ரீதியான மோதல்களில் குறிப்பிடத்தக்க மற்றும் பெரும்பாலும் தீர்க்க முடியாத சில பகுதிகள் தெளிவாக உள்ளன. இருப்பினும், மக்கள் வெறும் புலனறிவு யதார்த்தத்தில் மிகவும் கவனமாக கவனம் செலுத்தும்போது, வேறுபட்ட, மீண்டும் மீண்டும் தோன்றக்கூடிய பொதுவான ஒற்றுமைகள் ஏற்படுகின்றன, ஏனென்றால் வெறும் புலனறிவு யதார்த்தம் அப்படித்தான் இருக்கிறது.

எனவே, எனது விருப்பமான மாதிரிகளில் "அद्वைதம்" அடங்கியுள்ளது என்று கூறுவது, தீவிர பாரம்பரியவாதிகளுடன் சில கடுமையான முரண்பாடுகளை ஏற்படுத்துகிறது. இருப்பினும், வெளிப்படையாக, நான் ஒரு அரசியல்வாதி என்பதை விட, இதயத்தில் ஒரு நடைமுறைவாதி, அனுபவவாதி மற்றும் நிகழ்வியல்வாதி. மேலும், உத்தானத்தில் புத்தர் கூறிய அद्वैதத்தின் கருத்து, மீண்டும் மீண்டும் செய்யக்கூடிய அனுபவத்துடன் மிகவும் நன்றாகப் பொருந்துவதால், நான் அதைத்தான் பயன்படுத்துகிறேன்.

நான் இந்த மாதிரியை "உடானா மாதிரி" அல்லது, இன்னும் சிறப்பாக, "தோல்துணி பாஹியாவின் மாதிரி" என்று அழைத்திருக்கலாம். ஏனெனில், அது பழைய கால தேரவாதி உணர்வைத் தந்திருக்கும், அதை நானும் அழகியல் ரீதியாக விரும்புகிறேன் என்பதை ஒப்புக்கொள்கிறேன். அப்படியென்றால், அது சுட்டிக்காட்டும் நேரடி அனுபவத்தைப் பொறுத்தவரை அதே மாதிரியாக இருந்தபோதிலும், அனைத்து கடுமையான விதிமுறைகளைப் பின்பற்றுபவர்களும் தலையசைத்திருப்பார்கள், "ஆ, ஆம், உதானா, மிகவும் பழமையானது, மிகவும் நம்பகமானது, நல்ல தேர்வு." தெளிவாக, தோல் ஆடையணிந்த பாகியாவைக் கொன்ற பசுவின் அரசியல் தந்திரம் தான் என்னிடம் இருக்கிறது, மேலும் ஒருவேளை சிறந்த திறமைகள் கொண்ட யாராவது ஒரு நாள் இந்த மேம்பட்ட, தொழில்நுட்ப, நடைமுறைக்கு உகந்த, மீண்டும் உருவாக்கக்கூடிய, யதார்த்தத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட உள்ளடக்கத்தை மென்மையான வடிவத்தில் முன்வைப்பார்கள்.

மீண்டும் விஷயத்திற்கு வருவோம்: இரண்டற்ற தன்மை என்ற அனுபவத்தின் கருத்து ஆரம்பகால புத்த இலக்கியங்களில் கூட பலமுறை எழுகிறது, ஆனால் அது முன்பு குறிப்பிட்ட உதானா மேற்கோளில் உள்ளதைப் போல, சார்புநிலை தோற்றம் என்ற போதனைகளில் (அதைப் பற்றி பின்னர் விரிவாகப் பார்ப்போம்), மற்றும் மிகவும் பழமையான புத்த நூல்களின் பிற ஆழ்ந்த தத்துவப் பகுதிகளில் வேறுபட்ட முறையில் கூறப்பட்டுள்ளது. இந்தக் கருத்து புத்தத்திற்கு முந்தையது என்பதும் தெளிவாகிறது; இது ஒருவேளை புத்தரின் பிறப்பிற்கு சில நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பே வேதாந்த இலக்கியங்களில் தோன்றியது. இது 'அத்வய' என்ற சொல்லில் பல்வேறு மஹாயான பள்ளிகளிலும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

"இப்போது ஒரு கணம் பொறுங்கள், ஒன்று இரண்டற்ற நிலை, இன்னொன்று இரண்டற்ற நிலை, இவை இரண்டும் ஒருபோதும் சந்திக்காது," என்று நினைப்பவர்கள் உள்ளனர். இந்த இருமைவாத முரண்பாட்டின் அபத்தத்திற்கு மேலதிக விளக்கம் தேவையில்லை. அந்த வகையான சிக்கலைத் தீர்க்க உங்களுக்கு உதவி தேவைப்பட்டால், நீங்கள் விரும்பினால் மேலும் தகவல்களுக்கு இணையத்தையும் நூலகங்களையும் (நூலகங்கள் நினைவிருக்கிறதா?) நான் பரிந்துரைப்பேன், இரண்டற்ற நிலை என்ற கருத்தின் சிக்கலான வரலாறு மற்றும் பல்வேறு மரபுகளில் அதன் பயன்பாடு குறித்து விக்கிப்பீடியா ஒரு நல்ல வேலையைச் செய்கிறது.

நாம் முன்னேறும்போது நான் இரண்டற்ற மாதிரி பற்றி மேலும் பேசுவேன், மேலும் அதைப் பற்றி ஏற்கனவே குறைவான நேரடியான முறையில் அடிக்கடி பேசியிருக்கிறேன். மற்ற எல்லா மாதிரிகளுக்கும் ஒரு எதிர்நிலை அல்லது மறுபக்கமாகச் செயல்படுவதற்காக நான் இதை முதலில் முன்வைக்கிறேன், மேலும் இது தகுதி அல்லது சிரமமின்றி கடுமையான புலனுணர்வு யதார்த்த சோதனைகளைத் தாங்கக்கூடிய சில மாதிரிகளில் ஒன்றாகும். மற்ற பெரும்பாலான மாதிரிகளில், நேரடியாகவோ அல்லது உருவகமாகவோ, ஓரளவு உண்மை உள்ளது, ஆனால் இந்த மாதிரியை உங்கள் பயிற்சி முழுவதும் நீங்கள் முழுமையாக நம்பலாம். இந்த விழிப்புணர்வு, வழியில் சில திடீர் பாய்ச்சல்களுடன் படிப்படியாக வளர்கிறது. இது திடீர் மற்றும் படிப்படியான விழிப்புணர்வுப் பள்ளிகளைப் பற்றிய முடிவில்லாத விவாதங்களுக்கு வழிவகுக்கிறது. இது நாம் முன்னேறும்போது தெளிவாகும் என்று நம்புகிறோம், ஆனால் இதை இங்கே குறிப்பிட்டால் பொருத்தமாக இருக்கும்.
