45. பொருள் மாதிரிகள்
#########################

ஆன்மீகப் பயிற்சி என்பது வெறும் புலனுணர்வுத் தெளிவைப் பற்றியது மட்டுமல்ல, பொதுவாக "அர்த்தம்" என்று அழைக்கப்படக்கூடிய ஒன்றிற்கான வெளிப்படையான குறிப்புகளையும் கொண்டுள்ளது என்பது தெளிவாகிறது. நமது வாழ்க்கை எப்படிப் போகும் என்பதற்கான முக்கிய திறவுகோல்களில் அர்த்தமும் ஒன்றாகும், அது அத்தியாவசியமாக எல்லாவற்றையும் பற்றிய நமது விளக்கங்களையும், புலனுணர்வு அனுபவங்களையும் கூட இயக்குகிறது. அந்த விளக்கங்கள் தெளிவாக ஆழமான காரண காரியத் தொடர்புகளைக் கொண்டவை. இந்தப் புத்தகத்தின் முதிர்ச்சியற்ற முந்தைய பகுதிகளில், "உள்ளடக்கம்" மீது மட்டுமேயான தனிப்பட்ட முக்கியத்துவத்தை நான் எவ்வாறு கடுமையாக விமர்சித்தேன் என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்? அதே கருத்துக்களின் மேலும் முதிர்ந்த வடிவத்திற்கான ஒரு முயற்சி இது. உள்ளடக்கம் என்பது சமன்பாட்டின் பாதி மட்டுமே என்றும், மற்ற பாதி உணர்வுப்பூர்வ தெளிவு என்றும் நான் சொன்னது நினைவிருக்கிறதா? அந்த முதல் பாதி, அதாவது உள்ளடக்கம், இன்னும் கருத்துக்களின் பாதியாகவே இருக்கிறது, மேலும் அது மிகவும் முக்கியமானது. தெளிவாக, மற்ற பாதி, அதாவது அடிப்படை உணர்வுப்பூர்வ தெளிவும் அதிலிருந்து வரும் உள்ளுணர்வும், அதுவும் மிகவும் முக்கியமானது.

பரந்த பொருளில் அர்த்தம் சார்ந்த ஒரு பகுதியை, விழிப்புணர்வு சார்ந்த ஒரு பிரிவில் வைப்பது ஒருபுறம் ஆபத்தானது, மறுபுறம் வளர்ச்சியின் அச்சுகளுக்கு இடையே ஒரு பொருத்தமான வேறுபாட்டை உருவாக்கும் என நம்பலாம். மூன்று பண்புகளைப் பற்றிய புலனுணர்வுத் தெளிவைக் கொண்டிருப்பதே விழிப்புணர்வு என்பது வளர்ச்சியின் ஒரு அச்சு. இந்த வாழ்வில் பிறந்த உண்மையைத் திறமையாகக் கையாள உதவும் ஒரு தொகுதி அர்த்தங்களைத் திறமையாக வளர்ப்பது வளர்ச்சியின் மற்றொரு அச்சு. விந்தையாக, முதல் அச்சான விழிப்புணர்வு நிலைக்கு ஒரு இயல்பான முடிவுப் புள்ளி உள்ளது. இரண்டாவதான அர்த்தம் முடிவற்றது.

கடுமையான ஞானத்தின் பார்வையில் விழிப்புணர்வு பெறுவது அர்த்தமுள்ளதாக இருக்கிறது என்ற உணர்வை நாம் கொண்டிருக்கலாம், இங்கு நாம் சில ஒற்றுமைகளைக் காணத் தொடங்குகிறோம். இருப்பினும், அதைத் தாண்டி, இரண்டும் விசித்திரமாகத் தொடர்பற்றவை. இது பயிற்சியாளர்களுக்கு, மிகவும் முன்னேறியவர்களுக்கும் கூட, பெரும்பாலும் கலக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது, ஏனெனில் நமது உணர்வுப்பூர்வ தெளிவில் தேர்ச்சி பெறுவது அர்த்தத்தை முழுமையாக வழங்கும் என்று எங்கோ ஒரு எஞ்சிய பகுதி நம்புகிறது. இது நிகழத் தவறும்போது, விழித்தெழுந்த உயிரினங்களிடத்தில் கூட, இது குறிப்பிடத்தக்க அளவு மனவேதனையை ஏற்படுத்தக்கூடும்.

ஒவ்வொரு மரபும் பொதுவாக வாழ்க்கையின் அர்த்தம் என்ற பெரிய கேள்விக்கான சிறந்த, மிகவும் உகந்த அர்த்தம் அல்லது அர்த்தங்களின் தொகுப்பைக் கண்டறிந்ததாகக் கூறுகிறது. இருப்பினும், இருப்பியல்வாதிகள் விரைவாகச் சுட்டிக்காட்டுவது போல, அர்த்தம் என்பது தன்னிச்சையானது. அவர்கள் சொல்வது தெளிவாகச் சரி, குறைந்தபட்சம் இருப்பியல்வாதத்தின் கட்டமைப்பிற்குள் அவ்வாறுதான். ஆன்மீக மரபுகளும் தத்துவங்களும் வழங்கும் முரண்பாடானதாகத் தோன்றும் ஏராளமான அர்த்தக் கட்டமைப்புகளே இதை எளிதாக நிரூபிக்கின்றன. "இது அனைத்தும் மாயை!", "இது அனைத்தும் தூய அன்பு!", "அனைத்தும் வெறுமை!", "அனைத்தும் தாவோ!", "அனைத்தும் கடவுள்!": இவற்றில் ஒவ்வொன்றும் முற்றிலும் மாறுபட்ட உணர்வைத் தருகின்றன, மேலும் இவற்றில் ஒன்றை ஏற்றுக்கொள்பவர் மற்றொன்றை ஏற்றுக்கொள்பவரை விட யதார்த்தத்தை வேறுபட்ட முறையில் விளக்குவார், இருவருக்கும் உயர் மட்டத்தில் புலனுணர்வுத் தெளிவு இருந்தாலும் கூட. இந்த விளக்கங்கள் நாம் எப்படி சிந்திக்கிறோம், உணர்கிறோம், பேசுகிறோம், செயல்படுகிறோம் என்பதன் சார்புநிலை அம்சங்களுக்கு முற்றிலும் மாறுபட்ட தாக்கங்களைக் கொண்டிருக்கும் என்பது தெளிவாகிறது.

அங்குதான் புத்தர்கள் வருகிறார்கள், ஏனெனில் அர்த்தம் காரணமானது என்பதை அவர்கள் உங்களுக்கு நினைவூட்டுவார்கள். அர்த்தம் அதன் தோற்றத்தில் காரணமானது, ஏனெனில் அது குறைந்தபட்சம் உயிரியல், உளவியல் மற்றும் கலாச்சார ரீதியான குறிப்பிட்ட நிலைமைகளிலிருந்து இயல்பாக எழுகிறது. பொருள் மற்ற நிகழ்வுகள் எழுவதற்கு ஒரு காரணமாகவும் தெளிவாக உள்ளது. மேலும், பொருள் எவ்வாறு நிலைமைகளை உருவாக்குகிறது என்பதில் ஒரு கட்டுப்படுத்தும் காரணமாக, அது எழும்போதும் மறைம்போதும் அந்தப் பொருளுடன் அது கொண்டிருக்கும் உறவு விளங்குகிறது. விழிப்பின் ஒளியில் பொருள் மிகவும் தெளிவாக உணரப்படும்போது, அது சிறந்த விளைவுகளைத் தரும் என்று தெரிகிறது. ஏனெனில், பொருள் என்பது ஒரு பகுதி எண்ணமாகவும், ஒரு பகுதி உணர்வாகவும், ஒரு பகுதி வட்டமான வரையறைகள் இல்லாமல் வரையறுக்க முடியாத வேறு ஒன்றாகவும் உள்ளது. நாம் பார்த்தபடி, எண்ணங்கள் மற்றும் உணர்வுகளைச் சுற்றியுள்ள நிகழ்வுகள் தெளிவான உள்ளுணர்வால் பயனடைகின்றன. இருப்பினும், தெளிவான உணர்வைத் தாண்டி, எழும் குறிப்பிட்ட அர்த்தங்களின் சார்பு விளைவுகளும் உள்ளன, எனவே எந்த அர்த்தங்கள் சிறந்த விளைவுகளைத் தரும் என்ற கேள்வி கடுமையாக விவாதிக்கப்படுகிறது, மேலும் இதில் வலுவான கருத்துக்கள் ஆன்மீக மரபுகளின் ஒரு முக்கிய அங்கமாக இருக்கின்றன. "உயரிய அர்த்தம் என்பது அர்த்தத்தைக் கடந்து செல்வதே ஆகும்" என்பது போன்ற கோட்பாடுகளை முன்வைக்கும் மரபுகள்கூட, அதுவும் ஒரு அர்த்தத்தைத்தான் கடத்துகிறது.

தங்களின் அர்த்த அமைப்புதான் உகந்தது என்ற ஒரே மாதிரியான திடமான நம்பிக்கை எல்லா மரபுகளுக்கும் இருப்பதாகத் தோன்றுவதால், பல்வேறு மரபுகள் ஒன்றுடன் ஒன்று தொடர்பு கொள்ளும்போது மீண்டும் மீண்டும் நாம் காணும் வகையில், மோதல்கள் தவிர்க்க முடியாதவை. புலனுணர்வுத் தெளிவு தொடர்பான போதனைகளில் கிட்டத்தட்ட முழுமையாக உடன்படும் இரண்டு மரபுகள் கூட, உகந்த அர்த்தம் தொடர்பான கேள்விகளுக்கு வரும்போது, ஒருவருக்கொருவர் நிரந்தரமாக மோதிக் கொள்ளலாம். பெரும்பாலான மரபுகள், தங்களின் வழக்கமான பரிந்துரைக்கப்பட்ட அர்த்தங்களைப் பொறுத்தவரை, பொதுவாக "சிறந்த" என்ற கண்ணோட்டத்தில் சிந்திப்பதில்லை. அவை தங்களின் அர்த்தங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன, ஆனால் அந்த அர்த்தங்களை சில நம்பிக்கைக்குரிய நல்ல காரணங்களுக்காகக் கொண்டிருக்கின்றன என்பதை மறந்துவிடுகின்றன. வெளிப்படையாக, அர்த்தக் கட்டமைப்புகளைப் பார்க்கும் ஒரு கருவியாக இந்த வகையான நடைமுறைவாதம், அதுவே ஒரு வகையில் அர்த்தத்தின் வெளிப்பாடாகும். ஆனால், தயவுசெய்து இந்தக் கருத்தை மன்னிக்கவும், ஏனெனில் நீங்கள் நடைமுறைவாதத்தை நிராகரித்துவிட்டால், நடைமுறை ரீதியாக, விஷயங்கள் சிக்கலாகிவிடும். பெரும்பாலான மரபுகளுக்கு, தங்கள் அர்த்தக் கட்டமைப்புகள், பரிந்துரைக்கப்பட்ட வழக்கமான இலக்குகள் மற்றும் யதார்த்தத்தின் விளக்கங்கள் ஆகியவை உண்மையில் என்ன செய்ய வேண்டும் என்று பின்னோக்கி அமர்ந்து ஆராய்வதற்கோ, அல்லது மற்ற மரபுகள் மற்றும் குறிப்பிட்ட நபர்களுடன் தொடர்பு கொள்ளும்போது இதை நினைவில் கொள்வதற்கோ போதுமான பரந்த கண்ணோட்டம் இருப்பதாகத் தெரியவில்லை.

நடைமுறைவாதம் மதிப்புரைகளால் வழிநடத்தப்படுகிறது. எது பயனுள்ளது? எது மதிப்புமிக்கது? எது மிக முக்கியமானது? புலனுணர்வுத் தெளிவும், அதைப் பயன்படுத்தி, புலனுணர்வின் மையத்தில் உள்ள சிக்கலான, வேதனையான இடச் சிதைவை நீக்கும் குறிப்பிட்ட புலனுணர்வு உண்மைகளை உணர்வதும் மதிப்புமிக்கது என்று நான் தெளிவாக நம்புகிறேன். இதில், நான் புலனுணர்வுத் தெளிவை ஒரு உயர்ந்த இலட்சியமாக மதிக்கிறேன். நான் மதிக்கும் பிற வெளிப்படையான திறமைகள், கண்ணோட்டங்கள் மற்றும் நுட்பங்களும் உள்ளன, இது இப்போது வெளிப்படையாகத் தெரிந்திருக்கும். உங்களிடமும் இதுபோன்ற மதிப்புகளின் பட்டியல் உள்ளது, அவை என்னவென்று தெரிந்துகொள்வதை நான் மதிக்கிறேன். ஏனெனில், நாம் எதை மதிக்கிறோம் என்பதை அறிவது, நாம் மதிக்கும் விஷயங்களுக்கு எது வழிவகுக்கிறது என்ற இயல்பான கேள்விக்கு இட்டுச் செல்கிறது. பின்னர், அது நாம் மதிக்கும் விஷயங்களுக்கு வழிவகுக்கும் செயல்களைச் செய்வதற்கு இயல்பாக வழிவகுக்கும். இருப்பினும், இதில் சில விஷயங்கள் தெளிவாகவே மிகவும் தனிப்பட்டவை, மிகவும் தனிநபருக்கு உரியவை, மேலும் உளவியலாளர்களுக்கு நன்கு தெரிந்தபடி, நமக்குப் பற்றி அதிக விழிப்புணர்வு இல்லாத காரணங்கள் மற்றும் சூழ்நிலைகளால் நிபந்தனைப்படுத்தப்பட்டவை.

எல்லா உயிரினங்களையும் காப்பாற்ற உலகில் ஈடுபடுவதை விட, உணர்ச்சியற்ற நிலையை நீங்கள் அதிகம் மதிக்கிறீர்களா? அன்பை அதிகம் மதிக்கிறீர்களா அல்லது சமநிலையை? மகிழ்ச்சியை அதிகம் மதிக்கிறீர்களா அல்லது துன்பத்தைப் பற்றிய தெளிவை? உறுதியான மனிதநேயத்தை மதிக்கிறீர்களா அல்லது செம்மையான இலட்சியவாதத்தை? இவை, மற்றபடி பகிரப்பட்ட நடைமுறை மற்றும் அனுபவத்தின் பல புள்ளிகளில் உடன்பட்டு மகிழும் முழு மரபுகளையும் மேலோட்டமாகப் பிரித்துக் காட்டும் முக்கியமான கேள்விகள். வெளிப்படையாக முரண்பாடான பல்வேறு கலவைகள், சாம்பல் நிற நிழல்கள், மற்றும் முதிர்ந்த மீ-தத்துவத்தின் மற்ற அனைத்து நுணுக்கமான அம்சங்களையும் உள்ளடக்கிய பதில்கள் உள்ளன என்பது தெளிவாகிறது. இருப்பினும், வழியில் எங்கோ, நாம் ஒருபோதும் உண்மையில் தீர்க்க முடியாத காரணங்களுக்காக, ஆரம்பத்தில் இருமைவாதமாகத் தோன்றும் இந்த வகையான கேள்விகளின் ஒரு பக்கத்தையோ அல்லது மறு பக்கத்தையோ நோக்கி அதிகமாகச் சாய்வதற்கு நாம் பழக்கப்பட்டுவிட்டோம். தனிப்பட்ட நாட்டங்கள் என்பது ஆளுமையின் பிரச்சினைகள்; மேலும் ஆளுமை பாணிகள், முற்றிலும் நிலையானவை அல்ல என்றாலும், அவை எளிதில் மாறாத சக்திவாய்ந்த கர்ம வினை நிபந்தனைகளாகும். நாம் வயதாகி, வளர்ந்து, மேம்படும்போது, இந்தக் கேள்விகளைப் பாதையில் நாம் முன்பு இருந்த பல்வேறு தருணங்களில் பார்த்ததை விட வித்தியாசமாகப் பார்க்கத் தொடங்கலாம் என்பது உண்மைதான், மேலும் நமது நேர்மையான பதில்கள் உண்மையில் கணத்திற்குக் கணம் மற்றும் சூழ்நிலைகளுக்கு ஏற்ப மாறக்கூடும். அப்படியிருந்தும், சில போக்குகள் நமது வாழ்நாள் முழுவதும் நீடிக்கவே செய்கின்றன.

இந்த முன்னேற்பாடுகள் அனைத்தும் நிறைவடைந்த நிலையில், நாம் இப்போது அர்த்த மாதிரிகளை மிகவும் வெளிப்படையான முறையில் பார்க்க வருகிறோம். பெரும்பாலான மரபுகள், ஞானிகள் சில குறிப்பிட்ட விழுமியங்களை மற்றவற்றை விட மேலானதாகக் கருதுவார்கள் என்றும், குறிப்பிட்ட அர்த்தக் கட்டமைப்புகள் மூலம் யதார்த்தத்தைப் புரிந்துகொள்வார்கள் என்றும், பொதுவாக, வாழ்க்கையின் அர்த்தம் குறித்த மையமான நித்தியக் கேள்விகள் தொடர்பாக அந்த மரபால் முன்வைக்கப்பட்ட நிலைப்பாடுகளுடன் உடன்படுவார்கள் என்றும் வெளிப்படையாகக் கூறுகின்றன. பின்னர் அவர்கள் இந்தக் கண்ணோட்டத்தின் விளைவைப் பயன்படுத்தி, முக்கிய ஆன்மீக விழுமியங்கள் மற்றும் அர்த்தங்கள் தொடர்பான முரண்பாடான கருத்துக்களைக் கொண்டவர்கள், தங்கள் சொந்த மரபில் பயிற்சி செய்தவர்களுக்கு வெளிப்படையாகக் கீழானவர்கள் என்று நம்பிக்கையுடன் கூறுவார்கள். இவை பெரும்பாலும், தங்கள் கருத்துக்கள் இந்த வாழ்க்கைக்கு ஏதோ ஒரு வகையில் உகந்தவை, அந்தச் சோதனை தீர்க்கமாகச் செய்யப்பட்டுள்ளது, மேலும் தங்கள் கருத்துதான் மிகச் சிறந்தது என்ற கருத்தின் அடிப்படையில் அமைந்திருக்கின்றன என்று நாம் நியாயமாகக் கருதலாம்.

விஷயம் இதுதான்: இந்தக் கேள்விகளுக்குப் பதிலளிக்கும்போது, எந்தவொரு பாரம்பரியமும் தவறானது என்று என்னால் உறுதியாகச் சொல்ல முடியாது. தனிப்பட்ட முறையில், எனது சொந்த மரபு அல்லது வேறு எந்த மரபைப் பற்றியும் அத்தகைய கூற்றை முன்வைக்க எனக்குப் போதுமான உறுதியான தரவுகள் இல்லை என்பதில் நான் மிகவும் உறுதியாக இருக்கிறேன். அத்தகைய தரவுத் தொகுப்பு ஒன்று இருந்து, அது மறுக்கமுடியாததாகவும் இருக்கலாம், ஆனால் நான் அதை இன்னும் பார்க்கவில்லை. எல்லா காலங்களிலும் எல்லா இடங்களிலும் உள்ள அனைத்துப் பயிற்சியாளர்களுக்கும் சார்புநிலைக் கருத்துகளின் முழுமையான, நடைமுறைக்கு உகந்த, மிக உயர்ந்த தொகுப்பை உகந்த முறையில் நிரூபிக்கும் அத்தகைய ஒரு கச்சிதமான தரவுத் தொகுப்பை நீங்கள் பார்த்திருந்தால், தயவுசெய்து எனக்குத் தெரியப்படுத்தவும்.

அதுவரை, ஒருவேளை நாம் அனைவரும் உகந்த அர்த்தங்கள் மற்றும் மதிப்புகள் பற்றிய முழுமையான உறுதித்தன்மை குறித்து ஒரு திறந்த மனதுடன் இருக்க வேண்டும், மேலும் நம்மால் முடிந்தவரை இந்தச் சோதனையைத் தொடர்ந்து செய்ய வேண்டும். ஏனெனில், இது பல்வேறு மரபுகளால் உருவாக்கப்பட்ட பயனுள்ள ஆன்மீக தொழில்நுட்பங்களிலிருந்து நாம் இன்னும் அதிகப் பலன்களைப் பெறவும், அந்த தொழில்நுட்பங்கள் பற்றிய உரையாடலை இன்னும் அதிகமாக ரசிக்கவும் உதவும். இங்கு, எனது வெளிப்படையான சார்புகள் தெளிவாக இல்லாவிட்டால், நான் இதுபோன்ற விஷயங்களில் செயல்திறன், தொடர்பு மற்றும் மகிழ்ச்சியைத் தெளிவாக மதிக்கிறேன். நீங்கள் வேறு எதையாவது மதிப்பிட்டால், நீங்கள் பின்பற்றும் எந்த மதிப்பு முறையின் அடிப்படையிலும் அது உங்களுக்குச் சிறப்பாக அமையும் என்று நம்புகிறேன். இருப்பினும், உங்களைப் பயம் மற்றும் மோதலில் சிக்க வைக்கும் சிக்கலான கண்ணோட்டங்களின் வலையால் சிக்கிக்கொள்வதில் இருந்து எச்சரிக்கையாக இருங்கள், ஏனெனில் அது தேவையற்ற துன்பத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும், குறிப்பாக மரபுகள் விஷயத்தில் இது நிகழலாம். என்னால் முடிந்தபோதெல்லாம் நான் அதேபோல கவனமாக இருக்க முயற்சிப்பேன்; நீங்கள் கவனித்ததைப் போலவே இது எளிதானது அல்ல என்பதை நான் உறுதியாக அறிவேன்.
