49. உணர்தல் மற்றும் ஒருங்கிணைப்பின் ஆழங்கள்
#######################################################

உணர்தல்களின் ஆழங்களைத் துல்லியமாகத் தரம் பிரித்து அளவிடுவது என்பது ஒரு நிரந்தரமான கடினமான காரியம். எனது சொந்தப் பயிற்சியில், பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஏற்பட்ட உணர்தல்கள் தொடர்ந்து ஊடுருவி வருவதையும், இந்த டேனியல் எவ்வாறு செயல்படுகிறான் என்பதைத் தொடர்ந்து மாற்றுவதையும், தர்மப் போதனைகள் மற்றும் பிற பயிற்சிகளுக்கான நேரம் மற்றும் கவனத்தால் தொடர்ந்து பயனடைவதையும், மற்ற தர்மப் பயிற்சியாளர்கள் மற்றும் பிற சமூகப் பரிமாற்றங்களுடனான தொடர்புகளால் தொடர்ந்து பயனடைவதையும் நான் கவனித்திருக்கிறேன். மேலும், இந்த உடலைப் படிப்படியாக மாற்றுவதில் அவை எவ்வளவு தூரம் செல்ல முடியும் என்பதற்கு வெளிப்படையான எந்த இறுதிப் புள்ளியும் இருப்பதாகத் தெரியவில்லை. நான் பெரும்பாலும் ஒரு இல்லற வாழ்வையே வாழ்ந்துள்ளேன்; தியான முகாமில் இருக்கும்போது தவிர, எனது வயது வந்த வாழ்நாளின் பெரும்பகுதியை பட்ட மேற்படிப்புப் பள்ளியில் படிப்பதிலும் ஒரு தொழில்முறை வேலையில் பணியாற்றுவதிலும் கழித்துள்ளேன். நோயாளிகளைப் பராமரிப்பதில் துன்பத்தைப் பற்றி அறிந்துகொள்ளவும், அதைப் பற்றி ஏதாவது செய்ய முயற்சி செய்யவும் பல வாய்ப்புகள் இருப்பதாலும், அதில் தெளிவான தர்ம அம்சங்கள் இருந்தாலும், தியானம் மற்றும் தனித்து வாழும் வாழ்க்கைக்காகத் தங்களை அர்ப்பணித்துக் கொண்டவர்களும் உள்ளனர், மேலும் அந்தத் தேர்வு முக்கியமானதாக இருக்கலாம்.

தியானத்தில் ஈடுபடும் தனிமையான வாழ்க்கை ஞானம் தந்துவிடும் என்பதற்கு எந்த உத்தரவாதமும் இல்லை என்றாலும், அந்தச் சூழலில் நன்கு பயிற்சி பெற்று, புத்தரின் போதனைகளை ஆழமாக உணர்ந்த திறமையானவர்களுடன் நீங்கள் இருக்கும்போதும், அவர்களுடன் பேசும்போதும், அவர்களின் எழுத்துக்களைப் படிக்கும்போதும், அவர்களின் பதிவுசெய்யப்பட்ட உரைகளைக் கேட்கும்போதும் அல்லது பார்க்கும்போதும், அத்தகைய வாழ்க்கை அனுமதிக்கும் ஆழங்களை நீங்கள் அடிக்கடி உணர முடியும். இந்தக் காரணத்திற்காகவே, நீண்ட தியான முகாம் வரலாறுகள் மற்றும் நீண்ட கால மடாலயப் பயிற்சி பெற்றவர்களுடன் நான் தனிப்பட்ட முறையில் படிக்க முயன்றிருக்கிறேன், மேலும் அவ்வாறு செய்வது மிகவும் பயனுள்ளதாக இருப்பதைக் கண்டறிந்தேன். நீங்களும் அவ்வாறே செய்யுமாறு நான் உங்களை ஊக்குவிக்கிறேன்.

நாம் தற்போது ஒரு பொதுப் தர்ம மறுமலர்ச்சியை அனுபவித்து வருகிறோம்; இது தர்ம நூல்கள், ஆசிரியர்கள், நுட்பங்கள் மற்றும் மையங்களின் பெருக்கமான காலகட்டமாகும். உண்மையான சாதனைகள் குறித்து வெளிப்படையான விவாதங்கள் அதிகமாக நடக்கின்றன, மேலும் திறமையான பல பொதுமக்கள் தர்மத்தின் ஆழங்களைக் கற்கும் பணியில் தங்கள் விருப்பங்களையும் மனங்களையும் செலுத்துகின்றனர். உலகம் முழுவதற்கும் நூல்கள் இதற்கு முன்னெப்போதையும் விட எளிதில் கிடைக்கின்றன, பயிற்சி செய்வதற்கு இதற்கு முன்னெப்போதையும் விட அதிக இடங்கள் உள்ளன, மேலும் நாம் தேர்ந்தெடுத்த ஆன்மீகப் பாரம்பரியத்தைத் தொடர்வதற்கான பொதுவான சுதந்திரம் இதற்கு முன்னெப்போதையும் விட அதிகமாக உள்ளது. முன்பு இந்த அளவிற்குக் காணப்படாத மக்கள்தொகையின் பிரிவுகளில், இது தெளிவாக அதிக தர்மப் புரிதலையும் சாதனையையும் ஈட்டித் தருகிறது. அவ்வாறு இருந்தபோதிலும், தர்மத்தை எளிதில் அணுகக்கூடிய இந்த வசதி, பாரம்பரிய முறைகளையும் முடிவுகளையும் பாராட்டி மதிப்பவர்களால் கண்டிக்கப்படும் வகையில், சில பயிற்சியாளர்களிடையே ஒருவித மேலோட்டமான தன்மையை ஏற்படுத்துகிறது. இது திடீரென என்னைப் புத்த மார்க்கத்தைச் சீர்திருத்த முயற்சிக்கும் ஒரு தீவிரவாதியை விட, பழமைவாதப் பாதுகாவலரைப் போலக் காட்டுகிறது என்பதை நான் உணர்கிறேன், ஆனால் நான் நம்புவது போல, எனது நோக்கங்கள் பெரும்பாலும் மிகவும் பாரம்பரியமானவையே.

அந்த வகையில், சில மேற்கத்திய ஆசிரியர்கள், தங்களுக்குப் பயிற்சி அளித்த அனுபவமிக்க துறவிகள் வழங்கிய தர்மத்தின் ஆழம், தரம் மற்றும் தெளிவிற்கும், தற்போது கற்பிக்கும் சில பொதுப் படையான ஆசிரியர்களின் தர்மத்திற்கும் இடையே ஒரு வெளிப்படையான வேறுபாட்டைக் கவனித்துள்ளனர். நான் தெளிவாக பொதுப் படையான ஆசிரியர் வகையைச் சேர்ந்தவன், மேலும் நான் எழுதும்போதே என் சொந்த வார்த்தைகளைப் படிக்கும்போது, இந்த அதே வேறுபாட்டை என்னால் உணர முடிகிறது என்று நேர்மையாகச் சொல்ல வேண்டும். அதிர்ஷ்டவசமாக, எனக்கு வயதாக ஆக, அனுபவமிக்க குருக்களுடன் பயிற்சி செய்ததன் மூலம் எனக்குக் கிடைத்த ஞானங்கள் படிப்படியாக மேம்பட்டு ஆழமடைவதையும் நான் கவனித்திருக்கிறேன். அப்படியிருந்தாலும், பல தசாப்த கால உயர்தர துறவறப் பயிற்சி மற்றும் பயிற்சி சார்ந்த துறவறச் சூழலில் வாழ்தல் ஆகியவற்றால் ஏற்படும் அதே விளைவு இது என்று நான் பாசாங்கு செய்யவில்லை. ஆயினும், பொதுப் பயிற்சியாளர்களிடம் காணப்படும் சில திறன்களும் அறிவுக் தொகுப்புகளும், துறவிகள் எப்போதும் அவ்வளவு சுமுகமாகச் செய்யாத வகையில், தர்மத்தை நவீன உலகிற்குக் கொண்டுவரத் தெளிவாக உதவுகின்றன.

உங்கள் சொந்தப் பயிற்சியிலும், உங்களுடன் பயிற்சி செய்பவர்களிடமும் இந்த வேறுபாடுகளை நீங்கள் கவனிப்பீர்கள். ஆண்டுகள் செல்லச் செல்ல, தர்மம் அதன் வேலையைச் செய்யும்போது, ஒருவித மென்மை, ஒருவித பக்குவம் ஏற்படுகிறது. மேலும், ஒரு நல்ல ஒயின் அல்லது தரமான சீஸ் போல, உங்கள் பயிற்சியும் பக்குவப்பட்டு நல்ல ஒன்றை உருவாக்கும் என்று நம்பலாம். உள்ளுணர்வுகளின் ஒருங்கிணைப்புக்கு நேரம் எடுக்கும், இது பற்றிச் சற்று நேரத்தில் விவாதிக்கப்படும். இது ஒரு இயற்கையான செயல்முறை. சில சூழ்நிலைகள் ஒருங்கிணைப்பை விரைவுபடுத்தும் போல் தோன்றினாலும், அது ஒரு குறிப்பிட்ட வேகத்திற்கு மேல் செல்ல முடியாது, அதே நேரத்தில் ஆழமாகவும் செல்ல முடியும். இங்குள்ள முக்கிய விஷயம் என்னவென்றால், உங்கள் பயிற்சிக்கு வளர நேரம் கொடுப்பது, அதைத் தொடர்ந்து செய்வது, மற்றும் உங்கள் மூத்த தர்ம ஆசிரியர்களை மதிப்பது. அவர்கள் இளையவர்களைப் போலப் பளபளப்பாகவோ அல்லது வசீகரமாகவோ இல்லாமல் இருக்கலாம், ஆனால் அவர்களின் நன்கு ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட ஞானத்தை வெளிப்படுத்தும் அவர்களின் தொடர்பில், இனிமையான மற்றும் செம்மையான ஒன்றைப் பெற வாய்ப்புள்ளது.
