59. சக்திகள் உண்மையானவையா?
######################################

இந்த சக்திகளைப் பற்றி மக்கள் கேட்கும் முதல் கேள்விகளில் ஒன்று, "சரி, ஆனால் அவை உண்மையானவையா?" என்பதுதான். இந்த அனுபவங்கள் "உண்மையானவை" என்பதா என்பது, ஏதோ ஒரு இறுதி மற்றும் உறுதியான இருப்பியல் என்ற பொருளில் நான் மகிழ்ச்சியுடன் தவிர்க்க விரும்பும் ஒரு கேள்வி. பொதுவாகச் சொன்னால், "உண்மையானது" என்பதை நீங்கள் எப்படித் தன்னிச்சையாக வரையறுக்கிறீர்கள் என்பதைப் பொறுத்தது இந்தக் கேள்வி. இந்த அனுபவங்களில் பல மிகவும் தெளிவாக இருப்பதால், அவை "உண்மையான உலகின்" மற்ற பகுதிகளை விட மிகவும் "உண்மையானதாக" தோன்றக்கூடும். என்னைப் பொறுத்தவரை, நடைமுறைவாதியின் கண்ணோட்டம் மிகவும் சுவாரஸ்யமானது, அதுவே எனது இயல்பான தத்துவ கட்டமைப்பாகும். நடைமுறைவாதியின் கேள்விகள் எது உண்மையானது என்பது அல்ல, மாறாக எது காரணமானது, அதாவது எது எதற்கு வழிவகுக்கிறது, அதில் என்ன மதிப்பு உள்ளது என்பதுதான்.

உதாரணமாக, யதார்த்தத்தைப் பற்றிய நமது சொந்த தன்னிச்சையான வகைப்பாட்டுத் திட்டத்தின் அடிப்படையில், நமது கனவுகள் "உண்மையானவை" அல்ல என்று நாம் முடிவு செய்யலாம். இருப்பினும், கனவு அனுபவங்கள் நிகழ்கின்றன என்பதையும், பொதுவாக "உண்மையான உலகம்" என்று கருதப்படும் எல்லைகளைக் கடக்கும் கனவுகளைக் கொண்டிருப்பதால் உண்மையான உலகில் விளைவுகள் ஏற்படுகின்றன என்பதையும் அனைவரும் ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும். இவ்வாறு காரணியாக இருப்பதால், அவை விளைவுகளைக் கொண்டவை. விளைவுகளைக் கொண்டிருப்பதால், அவற்றை ஒரு நடைமுறைப் பார்வையில் கவனித்துப் புரிந்துகொள்வது மதிப்புக்குரியது. அதே தர்க்கம் சக்திகளின் அனுபவங்களுக்கும் பொருந்தும்.

என் பார்வையில், சக்திகளுக்கான தங்கத் தரம் என்பது அந்த சக்திகளே அல்ல, மாறாக நாம் அவற்றை எவ்வாறு விளக்குகிறோம், கையாளுகிறோம், அவற்றுடன் தொடர்பு கொள்கிறோம், அத்துடன் அவற்றிலிருந்து வரும் நன்மையும் ஆகும். பயிற்சி, வலுவான ஒருமுகப்பாடு மற்றும் உறுதியான தீர்மானங்கள் மூலம், அவை மிகவும் பொதுவான, மீண்டும் மீண்டும் உருவாக்கக்கூடிய, அடிக்கடி நிகழக்கூடிய, வெளிப்படையாகக் கட்டுப்படுத்தக்கூடிய, எளிதில் அணுகக்கூடிய, ஆழ்ந்த, மேலும் "சக்திவாய்ந்த" என பலவற்றாக மாற முடியும் என்பது உண்மையே. ஆரம்பத்தில், அந்தச் சாதனைகளை உங்கள் முன்னேற்றத்திற்கான தங்கத் தரமாக நீங்கள் கருதலாம், ஏனெனில் எனக்கும் சேர்த்து பலரும், அதுவே வெளிப்படையான தங்கத் தரமாக இருப்பதைக் காண்கிறார்கள். இருப்பினும், எனது முதல் தங்கத் தரத்தையும் கருத்தில் கொள்ளுங்கள், அதாவது அவை இறுதியில் என்ன பயனைத் தருகின்றன மற்றும் நாம் அவற்றுடன் எவ்வளவு திறமையாக உறவு கொள்கிறோம் என்பதையும் கவனியுங்கள், ஏனெனில் அது உங்களுக்குச் சிறந்ததாகப் பயன்படும் என்று நான் வலியுறுத்துகிறேன்.

அனுபவங்கள் அனுபவங்களே, அவற்றை நாம் எவ்வாறு விளக்குகிறோம் என்பது வேறு விஷயம். மேலும், "உண்மையானது" அல்லது "உண்மையானதல்ல" என்பது அந்த அனுபவங்களை நாம் எவ்வாறு கட்டமைத்து விளக்குகிறோம் என்பதற்கான பல விருப்பங்களில் சில மட்டுமே, இது என்னை அடுத்த பகுதிக்கு அழைத்துச் செல்கிறது.
