42. சிறப்பு மாதிரிகள்
#######################

அன்பு மாதிரிகளைப் போன்றே, நம்மிடம் சிறப்பு மாதிரிகளும் உள்ளன. அவை, விழிப்பின் பல்வேறு நிலைகளில் நாம் எவ்வளவு சிறப்புப் பெறுவோம் என்பதைக் குறிப்பிடுகின்றன அல்லது பொதுவான வகையில் சிறப்புக்கு உறுதியளிக்கின்றன, அல்லது உண்மையான ஞானத்தை அடைவதற்கு முன்பே, குறிப்பிட்ட ஆன்மீக ஆளுமைகள் அல்லது பயிற்சிகளுடன் தொடர்பு வைத்திருப்பதால் மட்டுமே சிறப்பு நிலையை அளிக்கின்றன. பெரும்பாலான மக்களுக்கு, சாதாரண உணர்வுகளின் தெளிவான உணர்தலின் விளைவுகளிலிருந்து, சிறப்புரிமை குறித்த சில மங்கலான மற்றும் குறிப்பிட்ட கருத்தை விடுவிப்பது கிட்டத்தட்ட சாத்தியமற்றது. குறிப்பாக, பல்வேறு தியான மரபுகள் சிறப்புரிமையை வழங்காமல் இருக்க முயற்சிக்கும்போதும் கூட, அவை அதை வழங்குகின்றன. ஏனெனில், ஜென் போன்ற மரபுகளில் நாம் காணும் அந்த "சிறப்புரிமையற்ற தன்மை" மற்றும் "சாதாரண மனம்" கூட பொதுவாக ஆன்மீக சிறப்புரிமையின் ஒரு பளபளப்பான ஒளியைக் கொண்டுள்ளன. விழிப்புணர்வில் தனித்தன்மை இருக்கும் என்ற இந்த உணர்வால், அனைத்து வகையான சிக்கலான பிரச்சனைகளும் எழுகின்றன.

செயல்முறை சார்ந்த ஒரு நடைமுறைவாதியாக, நான் மிகவும் அக்கறைப்படும் முதல் பிரச்சினை என்னவென்றால், பயிற்சியின் மூலம் நாம் பெற்றுள்ளோம் அல்லது பெறப்போகிறோம் என்று நாம் கற்பனை செய்யும் அந்த சிறப்புணர்வு, இந்தத் தருணத்தில் நமது உண்மையான அனுபவத்திலிருந்து நம்மை நுட்பமாகவோ அல்லது வெளிப்படையாகவோ பிரித்துவிடும். பல தருணங்கள் அவ்வளவு சிறப்பாகத் தெரிவதில்லை. நாம் பாத்திரங்களைக் கழுவிக் கொண்டிருக்கலாம், வேலைக்கு வண்டி ஓட்டிக் கொண்டிருக்கலாம், கோபமடைந்த வாடிக்கையாளர் அல்லது மன உளைச்சலில் உள்ள குடும்ப உறுப்பினரைச் சமாளித்துக் கொண்டிருக்கலாம், நமது கால்விரல்களில் உள்ள துர்நாற்றத்தை நீட்டிக் கொண்டிருக்கலாம், அல்லது வேறு ஏதேனும். நாம் ஒரு தலையணை மீது அமர்ந்திருக்கிறோம், முதுகுவலி, முழங்கால் வலி, குழப்பமான மனம், ஏமாற்றமளிக்கும் சாதாரணப் பயிற்சி என அனைத்தும் நம்மை வாட்டுகின்றன.

விழிப்புணர்வு என்பது ஒரு தனித்துவத்தைப் பற்றியது என்ற ஒரு இலட்சியம் நம்மிடம் இருந்தால், நாம் நுட்பமாகவோ அல்லது வெளிப்படையாகவோ கற்பனையான ஒரு சிறப்புமிக்க எதிர்காலத்தின் பக்கம், சிறப்புமிக்க விழித்தெழுந்த உயிரினங்களின் உருவங்களின் பக்கம், இறுதியாக நாம் விழித்தெழும்போது எவ்வளவு அற்புதமாகச் சிறப்புமிக்கவர்களாக இருப்போம் என்ற கனவுகளின் பக்கம் சாய்வதைக் காணலாம். ஆனாலும், முரண்பாடாக, அந்த இலட்சியங்கள், நமது வாழ்க்கையையும், நம்மையும், நமது பயிற்சியையும் மிகவும் சிறப்பானதாக மாற்றும் என்று நாம் உணரும் செயல்முறையையே, அதாவது இந்த சாதாரண யதார்த்தத்தைப் பற்றிய தெளிவான ஆய்வை, அந்தத் தருணத்தில் தடுக்கின்றன. இது ஒரு தீவிரமான மற்றும் பரவலான பயிற்சிச் சிக்கல், இது எழும் போதெல்லாம் கவனமாகக் கையாளப்பட வேண்டும். இந்தச் சிறப்புத்தன்மை என்பது, நமது தற்போதைய பூமி சார்ந்த யதார்த்தத்தின் மீதான ஆன்மீக ரீதியாக நியாயப்படுத்தப்பட்ட ஒரு வெறுப்பாக மாறுகிறது. இது, 'எப்படியோ இந்தத் தருணம் அதுவல்ல' என்ற அடிப்படை மாயையால் வலுப்படுத்தப்பட்ட, கற்பனையான ஒரு யதார்த்தத்தின் மீதான ஈர்ப்புடன் இணைந்துள்ளது: இது தடைகளின் ஒரு மூன்று மடங்கு தாக்குதல். நன்றி, சிறப்புத்தன்மையே!

அடுத்து, விழித்தெழுந்தவர்களின் வாழ்வில் அந்தத் தனித்தன்மை நிச்சயமாகப் பரவியிருக்கும் என்று நாம் கற்பனை செய்தால், பொதுக் கருத்து மற்றும்/அல்லது தனித்தன்மை என்றால் என்னவென்ற நம் சொந்த இலட்சியங்களின் அடிப்படையில், நமக்கு மிகவும் சிறப்பானதாகத் தோன்றும் மரபுகள், காட்சிகள், ஆன்மீக நண்பர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்களை நாம் தேடக்கூடும். ஜென் மிகவும் மறைபொருளாகவும், அழகியல் சார்ந்தும் தனித்துவமானது. தெராவாதம் மிகவும் வெளிப்படையாகவும், நடைமுறை ரீதியாகவும் சிறப்பானது. திபெத்திய மரபுகள் மிகவும் வண்ணமயமாகவும், மாயாஜாலம் போலவும் சிறப்பானவை. ஷிங்கான் மிகவும் அந்நியமாகவும், மர்மமாகவும் சிறப்பானது. முக்கிய நீரோட்ட மரபுகளை விட மிகவும் மர்மமான, மிகச் சிறப்பு வாய்ந்தவையாகத் தோன்றுவதால், விளிம்புநிலை மரபுகளால் நாம் ஈர்க்கப்படலாம். இருப்பினும், அந்த அதீத சிறப்பு வாய்ந்த பாதைகளில், நாம் தவிர்ப்பதே சிறந்த சில சிறப்பு வடிவங்களைக் காணலாம். இந்தச் சிறப்பம்சம், நமது வாழ்க்கையின் சாதாரண உண்மைகள், நமது சாதாரண மனங்கள் மற்றும் நமது உடனடி அனுபவத்திலிருந்து நுட்பமாகவும் வெளிப்படையாகவும் விலகிச் செல்ல வழிவகுக்கும். முரண்பாடாக, நமது அனுபவம் ஏற்கனவே நம்பமுடியாத அளவிற்கு சிறப்பானதாகவும் தனித்துவமானதாகவும் இருக்கிறது.

பல்வேறு தியான மரபுகள் உருவாக்கும் தனித்துவம், 'சாதாரணமானவற்றில்' உள்ள அசாதாரணத்தை அங்கீகரிப்பதைக் குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்துகிறது. இந்த பிரமிக்க வைக்கும் அம்சம், மக்களை ஒரே நேரத்தில் உண்மையான ஞானத்தைக் காணும் சூழ்நிலைகளுக்குள் ஈர்க்கும், அதேபோல் அடிக்கடி ஆணவம், வசீகரம், நகைச்சுவையின்மை, சுயமோகம், ஆன்மீகப் பொருள்முதல்வாதம், மதவாதம் மற்றும் திகைப்பு ஆகியவற்றிலும் அவர்களை இழுத்துவிடும். சிறப்புரிமையும், மயக்கமூட்டும் வசீகரமான வெளிப்பாடுகளும் இருமுனைக் கத்திகள் போன்றவை. மேற்கத்திய நாடுகளில், நாம் அதிக அளவிலான தனித்துவவாதம் மற்றும் சுயமோகம் ஆகியவற்றின் பக்கம் சாய்ந்திருக்கிறோம். நமது புராணங்களிலும் விளம்பர உத்திகளிலும் கவர்ச்சிகரமான மிகைப்படுத்தல்களுக்கு எளிதில் ஆளாகக்கூடிய இந்தப் பிரகாசமான மரபுகளுடன், இந்த கலாச்சாரக் குறைகளை நாம் இணைக்கும்போது, அது சிக்கல்களுக்கான ஒரு செய்முறையாக அமைகிறது.

எல்லா உயிரினங்களையும் எல்லா இடங்களிலும் துன்பத்திலிருந்து விடுவிக்க வேண்டும் என்ற தார்மீக உந்துதலைக் கவனியுங்கள்: இது ஒரே நேரத்தில் ஒரு அழகான பேரார்வமாகவும் நோக்கமாகவும், நம்மை மிகவும் பணிவாக வைத்திருக்க வேண்டிய ஒரு உயர்ந்த தரமாகவும் இருக்கிறது. ஆனாலும், இந்தப் பேரார்வம் பற்றிய விளக்கங்களையும், அது நமது மனதில் ஏற்படுத்த விரும்பும் விளைவுகளையும் தவறாகப் புரிந்துகொள்பவர்களுக்கு, இது திகைப்பூட்டும் பிரம்மாண்டமான கருத்துக்களுக்கான ஒரு அமைப்பாகவும் மாறக்கூடும். பாரம்பரியத்தில் திறமையான, சமநிலையான பயிற்சியின் மூலம் அடையாளப்படுத்தலைக் குறைத்து நீக்குமாறு எச்சரிக்கைகள் இருந்தபோதிலும், நாம் போதிசத்துவர் பிரமாணம் போன்ற ஒன்றை எங்களுடையதாகக் கருதி, அறியாமையால் இந்தத் திறமையான லட்சியத்தை உறுதிப்படுத்தி, பொருளாக மாற்றி, "என்னுள் தானாகவே இருக்கும் 'நான்' எல்லா இடங்களிலும் உள்ள எல்லாத் தானாகவே இருக்கும் உயிரினங்களையும் தனிப்பட்ட முறையில் காப்பாற்றுவேன்" என்று நினைத்தால், அந்த இலட்சியங்களின் நுணுக்கங்களை ஆழமாகப் படிக்காததால் நாம் சிக்கலை நாடிச் செல்கிறோம் என்பதே அடிப்படை.

புத்தரின் முயற்சிகளாலும், அவருடைய அனைத்துப் பின்தொடர்பாளர்களின் முயற்சிகளாலும் விழித்தெழுந்த உயிரினங்களின் மொத்த எண்ணிக்கையை, புத்தர் விழித்தெழுந்ததிலிருந்து வாழ்ந்த அனைத்து வகையான உயிரினங்களின் மொத்த எண்ணிக்கையால் நாம் வகுத்தால், அந்த எண்ணிக்கை பூஜ்ஜியத்திற்கு மிகவும் நெருக்கமாக இருக்கும். இதனால், அந்த இலட்சியம் எவ்வளவு உன்னதமானதாக இருந்தாலும், நடைமுறையில் அந்த எண்ணம் கேலிக்கூத்தாகிவிடும். பெரும்பாலான மூத்த தியான ஆசிரியர்களிடம், அவர்களைப் போலவே எத்தனை மாணவர்கள் விழித்துக்கொண்டு தங்கள் பயிற்சிகளில் தேர்ச்சி பெற்றுள்ளனர் என்று நீங்கள் கேட்டால், நேர்மையானவர்களில் பெரும்பாலானோர் மிகக் குறைந்த எண்ணிக்கையையே கூறுவார்கள்; இல்லையெனில், இந்த நேரத்தில் மகத்தான, விழித்தெழுந்த ஆசிரியர்களின் எண்ணிக்கை மிகப் பெரியதாக இருந்திருக்கும், ஆனால் அது அப்படி இல்லை.

புத்தர் விழித்தெழுந்ததிலிருந்து வாழ்ந்த அனைத்து வகையான உயிரினங்களின் மொத்த எண்ணிக்கையால் வகுத்தால், இந்த இலட்சியம் எவ்வளவு உன்னதமானதாக இருந்தாலும், அதன் எண்ணிக்கை நடைமுறையில் சிரிப்பூட்டும் அளவுக்கு பூஜ்ஜியத்திற்கு மிக அருகில் இருக்கும் என்பதை நான் உணர்கிறேன்.பெரும்பாலான மூத்த தியான ஆசிரியர்களிடம், தங்களின் மாணவர்களில் எத்தனை பேர் ஆசிரியர்களைப் போலவே தங்கள் பயிற்சிகளில் விழித்து, தேர்ச்சி பெற்றுள்ளனர் என்று நீங்கள் கேட்டால், நேர்மையானவர்களில் பெரும்பாலானோர் குறைந்த எண்ணிக்கையையே குறிப்பிடுவார்கள்; இல்லையெனில், இந்த நேரத்தில் பெரிய, விழித்தெழுந்த ஆசிரியர்களின் எண்ணிக்கை மிகப் பெரியதாக இருந்திருக்கும், ஆனால் அது அப்படி இல்லை. ஒருவேளை, இடைக்கால யாக்-விவசாயிகள் பனி மூடிய இரவுகளை உறைபனி குகைகளில் கழிக்க ஒருவிதமான பெருமிதம் தேவைப்பட்டிருக்கலாம். ஒருவேளை, அவர்கள் கொடிய காடுகளில் வெப்பத்தால் தகிக்கும் இடங்களில் நீண்ட நேரம் தனியாக அமர்ந்திருப்பவர்களுக்கு மலேரியா, டெங்கு காய்ச்சலைத் தாங்கிக்கொள்ள உதவியிருக்கலாம். ஒருவேளை, இடைக்கால யாக் வளர்க்கும் விவசாயிகளுக்கு, பனி மூடிய குகைகளில் உறைபனி இரவுகளைக் கடக்க ஒருவிதமான பிரம்மாண்டம் தேவைப்பட்டிருக்கலாம். ஒருவேளை, அவை கொடிய காடுகளில் நீண்ட நேரம் தனியாக அமர்ந்திருப்பவர்களுக்கு, மலேரியா, டெங்கு காய்ச்சல், வயிற்றுப்போக்கு மற்றும் கொடிய பூச்சிகளைத் தாங்கிக்கொள்ள உதவியிருக்கலாம். மிகவும் கடினமான காலங்களிலும் சூழல்களிலும் இந்தக் கருத்துக்களைக் கற்றுத் தேர்ந்து மற்றவர்களுக்குக் கடத்திய மகத்தான பயிற்சியாளர்கள் அனுபவித்த அசாதாரணமான சோதனைகளையும் துன்பங்களையும் நாம் மதிக்க வேண்டும்.

நான் எளிதாக மிகவும் நன்றியுடனும் நடைமுறை சார்ந்த பார்வையுடனும் இருக்க முடியும், ஏனெனில் இந்த நேரத்திற்கும் இடத்திற்கும் ஞானத்தை வழங்கிய எந்தவொரு விளம்பரமோ அல்லது சமாளிக்கும் உத்தியோ அதற்குத் தகுதியானது என்று நினைக்கிறேன். ஆனால், பல்லாயிரமாண்டு காலமாக பல்வேறு தியானப் பிரிவுகளின் வரலாற்றில் மதம் அல்லது ஆன்மீக ஆணவம் எவ்வாறு செயல்பட்டது என்பதை ஆழமாக ஆராய்ந்தால், நமது உயர்ந்த இலட்சியங்களை நாம் எவ்வாறு வடிவமைக்கிறோம் என்பதையும், அந்த இலட்சியங்கள் ஆணவத்தையும் ஆன்மீக சுயமோகம் மற்றும் உண்மையான பணிவையும் சிறந்த பயிற்சியையும் வலுப்படுத்துகின்றனவா என்பதையும், மேலும் இந்த மிகவும் குழப்பமான நாட்களில் முன்னோக்கிச் செல்லும்போது நமது காலத்தின் மற்றும் சூழலின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யும் திறமையான அணுகுமுறையாக அந்த இலட்சியங்கள் இருந்திருக்கின்றனவா மற்றும் தொடர்ந்தும் இருக்கின்றனவா என்பதையும் ஆழமாக ஆராய்வது மதிப்புள்ளதாக இருக்கும்.

அறியாமை, பற்று, மற்றும் வெறுப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டு, புத்தத்தின் அனைத்துப் பள்ளிகளிலும் மற்றும் மனித முயற்சியின் அனைத்துத் துறைகளிலும் சில தவறான புரிதல்கள் நிலைநிறுத்தப்பட்டுள்ளன. கலவையான உன்னதமான மற்றும் சாதாரண பாலூட்டி உந்துதல்களைக் கொண்ட உயிரினங்களால் உருவாக்கப்பட்ட அந்தப் பிரம்மாண்டமான கருத்துக்கள் மற்றும் விளம்பர உத்திகளில் பல, நமது காலம் மற்றும் இடத்திற்குப் பொருந்தாதவை, பெரும்பாலும் சரியாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படவோ அல்லது கடைப்பிடிக்கப்படவோ அற்றவை, மேலும் திறனற்ற தனிப்பட்ட மற்றும் கலாச்சார காரணிகளைத் திறமையாகச் சமநிலைப்படுத்தாதவை என்பதே எனது தனிப்பட்ட கருத்து. அதற்குப் பதிலாக, பாரம்பரியம், ஆசிரியர் மற்றும் முறைகளின் தனித்துவத்தை வலியுறுத்தும் அந்த விளம்பர உத்திகள், இலட்சியங்கள் மற்றும் கட்டுக்கதைகள் பல, கடுமையான சமநிலையின்மை, பிரிவினைவாத ஆணவம் ஆகியவற்றை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்றும், ஏற்கனவே நம்மிடம் வெளிப்படையாக இருக்கும் நம்மை நாமே மிகவும் தீவிரமாக எடுத்துக்கொள்வதும், நம்மையே மிகவும் ஆழ்ந்து சிந்திப்பதும் போன்ற போக்குகளை மேலும் தீவிரப்படுத்தி, அது நமது சொந்தப் பயிற்சிக்கும் நம்மைச் சுற்றியுள்ளவர்களுக்கும் பெரும் தீங்கு விளைவிக்கும் என்றும் நான் நம்புகிறேன். வெளிப்படையாக, நானும் இதிலிருந்து விடுபடவில்லை, மேலும் இந்த நிபந்தனையிலிருந்து விடுபடத் தன்னால் முடிந்த அனைத்தையும் முயற்சிக்கும் ஒருவரே கூட எளிதில் தோல்வியடையக்கூடும் என்பதற்கு இங்கே நமக்குச் சான்று உள்ளது.

அதிர்ஷ்டவசமாக, நவீன உளவியலிலிருந்து உருவான சில மதிப்புமிக்க சொற்களும் தொழில்நுட்பங்களும் நம்மிடம் உள்ளன, அவை தியான மரபுகளின் தீவிரமான நிழல் பக்கங்கள் மீது ஒளியையும் சார்பு ஞானத்தையும் செலுத்தக்கூடும். மனதில் உடனடியாகத் தோன்றும் மூன்று முறைகள்: சுயமோகம், சுயமோகம் சார்ந்த தேவை, மற்றும் சுயமோகம் சார்ந்த சீற்றம். சுயமோகம் என்பது, எளிமையாக வரையறுக்கப்பட்டால், நோயியல் ரீதியாக தன்னைப் பற்றி மட்டுமே சிந்திப்பது ஆகும். இது, குழந்தைப் பருவத்தில் உடல் மற்றும் உணர்ச்சி தேவைகள் போதுமான அளவு பூர்த்தி செய்யப்படாததால் ஏற்படுவதாகக் கருதப்படுகிறது. நவீன உளவியல், தன்னை நேசித்தல் பற்றி மிகவும் பயனுள்ள மற்றும் நடைமுறைக்குரிய கோட்பாடுகளின் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க தொகுப்பைக் கொண்டுள்ளது, அவற்றில் பெரும்பாலானவை பல்வேறு தியான மரபுகளின் சில நிறுவன ரீதியான அம்சங்களுக்கு அச்சமூட்டும் துல்லியத்துடன் பொருந்துகின்றன. எந்தவொரு இணையத் தேடலும் தன்னை நேசித்தல் பற்றி ஏராளமான தகவல்களை வழங்கும், மேலும் மனித வரலாற்றில் மிகவும் தன்னை நேசிக்கும் வயதாக இருக்கக்கூடிய காலகட்டம், தன்னை நேசித்தல் பற்றி இன்னும் அதிகமான தகவல்கள் தேவை என்பதை உணரத் தொடங்குவது ஒரு தற்செயல் நிகழ்வு அல்ல.

நர்ச்சிசிஸ்டிக் சப்ளை என்பது ஒரு தற்பெருமைவாதியின் பெருமை மற்றும் மிகைப்படுத்தப்பட்ட சுய முக்கியத்துவத்திற்கு வழங்கப்படும் பல்வேறு நோயியல் சார்ந்த தனிப்பட்ட ஆதரவுகளைக் குறிக்கிறது. பல தியான மரபுகள், பிரிவுகள், மற்றும் பரந்த அளவில் குடும்ப அலகுகள் முதல் பெரிய நிறுவனங்கள் வரையிலான பல மனித அமைப்புகள் மற்றும் நிறுவனங்கள், தற்பெருமைவாதிகளைச் சுற்றி சமூகங்களை உருவாக்கி, அவர்களின் தற்பெருமைக்குத் தேவையான ஆதரவை வலுப்படுத்துகின்றன. சுயமோகம் கொண்ட தனிநபர்கள் மற்றும் சமூகங்களுக்கு, அவர்களின் நோயியல் தன்மையின் ஒரு பகுதியாக, கிட்டத்தட்ட தொடர்ச்சியான சுயமோகம் சார்ந்த விநியோகம் தேவைப்படுகிறது. அந்த விநியோகம் துண்டிக்கப்பட்டாலோ அல்லது திரும்பப் பெறப்பட்டாலோ, அதன் விளைவு உடனடியாகத் தோன்றும். எனவே, ஒருவர் இந்த இயக்கவியலை உணர்ந்து, ஒரு சுயமோகம் சார்ந்த விநியோகமாகப் பங்கேற்பதிலிருந்து விலகும்போது, அவர் பெரும்பாலும் பலி ஆடாகக் காட்டப்பட்டு, அரக்கனாகச் சித்தரிக்கப்படுவார்.

நர்ச்சிசிஸ்ட் கோபம் என்பது, நர்ச்சிசிஸ்டுகள் தங்களுக்கு நர்ச்சிசிஸ்ட் காயம் எனப்படும் ஒன்று ஏற்பட்டதாக உணரும்போது, அல்லது, இன்னும் குறிப்பாக, தங்களைத் தாங்கள் சிறப்பானவர்கள் என்ற உணர்வு எந்த வகையிலும் அச்சுறுத்தப்படும்போதோ அல்லது கேள்விக்குள்ளாக்கப்படும்போதோ, அல்லது தங்கள் விருப்பப்படி செயல்படும் திறன் தடுக்கப்படும்போதோ, அல்லது தங்களைச் சுற்றியுள்ளவர்கள், ஒரு நர்ச்சிசிஸ்ட்டிடம் எப்படி நடந்துகொள்ள வேண்டும் என்பதற்கான தங்களின் உயர்ந்த தரநிலைகளைப் பூர்த்தி செய்யத் தவறும்போதும் நர்ச்சிசிஸ்ட் கோபம் எழலாம். பொதுவாக, இது அவர்களைப் பாராட்டுவதையும், அவர்களின் உரிமைக்குரிய மற்றும் பெரும்பாலும் உணர்ச்சிப்பூர்வமான கோரிக்கைகளுக்கு இணங்குவதையும் குறிக்கிறது. வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், சுயமோகம் சார்ந்த விநியோகத்தில் ஏற்படும் தடைகள் அல்லது அச்சுறுத்தல்களால் சுயமோகம் சார்ந்த கோபம் ஏற்படுகிறது. சுயமோகம் சார்ந்த கோபம் தனிநபர்களிடமும் மற்றும் சுயமோகம் நிறைந்த சமூகங்களிலும் கூட்டாகவும் எழலாம். அசாதாரணமான, மிகைப்படுத்தப்பட்ட ஆளுமை மற்றும் வழக்கத்திற்கு மாறாக உயர்ந்த தரங்களுடன் இருக்கும் ஒருவர், தனது ஈர்ப்பில் சிக்கிய ஒரு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட சீரான, கடினமாக உழைக்கும் சமூக உறுப்பினர்களைத் தனது அசாதாரணமான, ஈர்க்கக்கூடிய, மற்றும் கொந்தளிப்பான தாக்கத்தால் உருவகப்படுத்துதலாக உங்கள் ஆன்மீக சமூகத்தைத் தகர்த்து, அவர்களை அந்நியப்படுத்திவிட்டாரா? உங்கள் பாரம்பரியம் வேறு ஏதேனும் பாரம்பரியத்தின் மீது ஒரு மாபெரும் மாயாஜாலப் போரை நடத்துகிறதா? உங்கள் பாரம்பரியமே இதுவரை இருந்ததிலேயே மிகச் சிறந்த, புனிதமான, மிக முழுமையான மற்றும் மேம்பட்ட பாரம்பரியம் என்று அது உறுதியாக நம்புகிறதா? இந்த இயக்கவியல்களில் சுயமோகம் சார்ந்த கூறுகள் இருக்கலாம் என்பதைக் கருத்தில் கொள்ளுங்கள்.

ஒரு சூழ்நிலையை பகுத்தறிவுடன் தீர்ப்பதற்கோ அல்லது அமைதிப்படுத்துவதற்கோ பதிலாக, வேண்டுமென்றே காயப்படுத்தி அதை மோசமாக்கும் நோக்கில், மிக விரிவான மற்றும் உயர்வான ஆன்மீகக் கருத்துக்களால் நியாயப்படுத்தப்படும் அசாதாரணமான கோப எதிர்வினைகளை நீங்கள் எதிர்கொண்டால், நீங்கள் ஒரு சுயமோகம் கொண்ட நபர் மற்றும்/அல்லது சமூகத்தை எதிர்கொள்ளக்கூடும் என்பதை தீவிரமாகக் கருத்தில் கொண்டு, அவர்களை எப்படி கையாள்வது என்பது பற்றி படித்து அறிந்துகொள்ளுங்கள். ஒரு உறவில் சிக்கல் ஏற்பட இருவர் தேவை, எனவே இந்த உறவுமுறையில் உங்கள் பங்கை நீங்கள் கவனமாக ஆராய வேண்டும். ஆனால், சுயமோகம் கொண்டவர்கள் எல்லாத் தவறுகளையும் மகிழ்ச்சியாக உங்கள் மீது சுமத்துவார்கள். மேலும், ஐகி்டோ குருவின் நெகிழ்வுத்தன்மையுடனும், கருத்துக்கள் மற்றும் உண்மை குறித்த ஆச்சரியப்படுத்தும் நெகிழ்வுத்தன்மையுடனும், பொறுப்புணர்ச்சியைத் தவிர்ப்பார்கள். ஒரு பிரச்சினையின் மறுபக்கத்தைப் பார்ப்பதும், மற்றவர்களின் தேவைகளைக் கருத்தில் கொள்வதும், அது அவர்களின் சொந்த பிரம்மாண்டமான சுய உணர்வைத் திருப்திப்படுத்தும் வரையிலன்றி, ஒரு சுயமோகிக்கு வராது, இதனை மென்மையாகச் சொன்னால்.

ஆணவமுள்ள தனிநபர்கள் மற்றும் சமூகங்களைக் கையாள்வது குறித்த சிறந்த ஆலோசனைகளில் பெரும்பாலானவை மூன்று முக்கியப் புள்ளிகளில் சுருங்குகின்றன: 1) மிகவும் வலுவான, சீரான எல்லைகளை நிறுவிப் பேணுதல்; 2) ஒழுக்க ரீதியான உயர்ந்த நிலைப்பாட்டில், மரியாதையான, கண்ணியமான மற்றும் திறமையான அணுகுமுறையைக் கடைப்பிடித்தல்; மேலும், 3) உங்கள் சொந்தப் பிரச்சினைகளை நீங்கள் நேர்மையாக ஏற்றுக்கொண்டு, செயல்படுத்தக்கூடிய அல்லது ஆரோக்கியமான தீர்வைக் காண முடியாவிட்டால், அந்த நபர் அல்லது குழுவுடன் தொடர்புகளைக் குறைக்க அல்லது முற்றிலுமாக நீக்க உங்கள் சிறந்ததைச் செய்யுங்கள், ஆனால் அவர்களை மற்றவர்களிடம் நோயியல்படுத்துவதைத் தவிர்க்கவும். இடம் மற்றும் தூரம் பெரிதும் உதவுகின்றன. சுருக்கமாகச் சொன்னால், எளிமையான மற்றும் தொழில்முறை சாராத சொற்களில் கூறுவதானால், அவர்களின் பைத்தியக்காரத்தனம் உங்கள் கெட்ட நாளாகவோ அல்லது கெட்ட கர்மாவாகவோ மாற விடாதீர்கள். ஒரு தற்பெருமைவாதியைக் கத்தியால் பேசிக் கூட்டி அடக்குவது, அவர்கள் தவறாக நடந்து கொள்ளும்போது அவர்களின் சொந்த நச்சுத்தனமான நடத்தையை அவர்களுக்கே திருப்பிக் காட்டுவது போன்ற, இதற்கு நேர்மாறான சில கட்டுரைகளையும் அறிவுரைகளையும் நான் படித்திருக்கிறேன். ஆனால், இது கர்ம ரீதியாக ஒரு மோசமான மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத அறிவுரை என்று நான் கருதுகிறேன். மேலும், மற்ற முறைகள் தார்மீக ரீதியாகவும், ஆன்மீக ரீதியாகவும், உணர்ச்சி ரீதியாகவும், ஆற்றல் ரீதியாகவும் மிகவும் நெறிமுறை சார்ந்ததாகவும் திறமையானதாகவும் இருக்கும் என்று நான் நம்புகிறேன்.

விசித்திரமாக, தன்னைத்தானே நேசிப்பவர்கள் பொதுவாக கவனக்குறைவை விட எதிர்மறைக் கவனத்தையே தேர்ந்தெடுப்பார்கள், எனவே அவர்கள் நாடகத்தன்மை வாய்ந்த மற்றும் சிக்கலான உரையாடல்களில் உங்களைச் சிக்க வைக்க மீண்டும் மீண்டும் முயற்சிப்பார்கள். தன்னைத்தானே நேசிப்பவரின் விளையாட்டுகளில் மீண்டும் ஈடுபடுவதால் மிகக் குறைவாகவே ஆதாயம் கிடைக்க வாய்ப்புள்ளது, மேலும் சாத்தியமான வகையில் நிறைய இழக்க நேரிடலாம். தன்னைத்தானே நேசிப்பவர்கள், அறியாமலேயே என்றாலும், வழக்கமாக தாங்கள் வெற்றி பெறும் அல்லது குறைந்தபட்சம் நீங்கள் தோற்கும் சூழ்நிலைகளை உருவாக்கி, அதில் செழித்து வாழ்கின்றனர். ஆனால் மிக முக்கியமாக, எந்த வடிவத்திலும் அந்த விளையாட்டும் ஈடுபாடும் தொடரும். இருப்பினும், சுயமோகம் கொண்டவர்கள் இந்த நாடகத்தனமான சூழ்நிலைகளில், அவை குறைந்த பலனளிப்பதாக இருந்தாலும், ஈர்க்கக்கூடிய ஒன்றை வழங்குவதில் பெரும்பாலும் திறமையானவர்களாக இருக்கிறார்கள். எனவே, அந்த நாடகத்தில் சிக்கி அதை மேலும் மோசமாக்குவதைத் தவிர்க்க, அதிக அளவிலான சுயக்கட்டுப்பாடு, உளவியல் நுண்ணறிவு மற்றும் அடக்கவியல் தேவைப்படலாம்.

எல்லைக்கோட்டு ஆளுமைக் குறைபாடு, நாடக ஆளுமைக் குறைபாடு, மற்றும் சமூக விரோத ஆளுமைக் குறைபாடு (இந்த கடைசி குறைபாடு முன்பு சமூக நோயாளிகள் மற்றும் உளநோயாளிகள் என்று அழைக்கப்பட்டது) போன்ற பிற ஆளுமைக் குறைபாடுகளும், நடப்பவற்றுக்குத் தற்செயலாகப் பொருந்தாத அளவுக்கு, மக்கள் அசாதாரணமான கோபத்திற்கு ஆளாக வழிவகுக்கும். இவ்வாறு கண்டறியப்பட்ட தனிநபர்கள் ஏன் சீற்றத்திற்கு ஆளாகிறார்கள் என்பதற்கான காரணங்களைப் பற்றி நீங்கள் படித்தால், இந்த அனைத்து ஆளுமைக் கோளாறுகளையும் கையாளும் உங்கள் திறன் பெரிதும் பயனடையும், ஏனெனில் அவை கோளாறுகளைப் பொறுத்து சற்று மாறுபடும். அதிர்ஷ்டவசமாக, இந்த ஆளுமைக் கோளாறுகள் உலகில் பெரும்பாலான நாடகங்களுக்கும் குழப்பங்களுக்கும் காரணமாகின்றன என்பதை நாம் உணர்வதால், இப்போதெல்லாம் இந்தத் தலைப்புகளில் அதிக பயனுள்ள தகவல்கள் இணையத்தில் எளிதாகக் கிடைக்கின்றன.

பொதுவாக மக்கள்தொகையிலும், ஆன்மீக சமூகங்களிலும் இந்த "குளஸ்டர் பி" ஆளுமைக் கோளாறுகள் மற்றும் பண்புகளைக் கொண்டவர்கள் ஒப்பீட்டளவில் அதிக சதவீதத்தில் இருப்பதால், இந்த நபர்களை திறமையாகவும் இரக்கத்துடனும் எவ்வாறு கையாள்வது என்பதைப் பற்றி அறிந்துகொள்வது நேரத்தைச் சரியாகப் பயன்படுத்துவதாகும். சுயமோகம் ஆளுமைக் குறைபாடு பற்றி பல நல்ல புத்தகங்கள் வெளிவருகின்றன, அவற்றில் நான் பரிந்துரைப்பது, தன்னை ஒரு சுயமோகி என்று கண்டறிந்த சாம் வகனின் எழுதிய 'மாலிங்கன்ட் செல்ஃப் லவ்: நார்சிசிசம் ரிவிசிட்டட்' (பத்தாவது பதிப்பு, 2015) என்ற புத்தகமாகும். இந்தப் புத்தகம் நீளமாக இருந்தாலும், ஈர்க்கக்கூடியதாகவும், மிகவும் தகவல் நிறைந்ததாகவும் உள்ளது, மேலும் இந்த விஷயத்தை அரிதான முழுமை மற்றும் ஆழத்துடன் கையாள்கிறது. இது, நரசிசத்தை நேரடியாக அறிந்தவர் மட்டுமல்லாமல், தனது ஆணவத்தை ஒரு பயனுள்ள சேவையாக மாற்றி, நரசிசத்தைப் பற்றிய மிகச் சிறந்த புத்தகங்களில் ஒன்றை எழுதிய ஒருவரால் உருவாக்கப்பட்ட புத்தகம்.

இந்தத் தோற்றமுடைய முரண்பாடு ஒரு முக்கியமான விஷயத்தை விளக்குகிறது: нарциசிஸ்டுகள் மனித உறவுகளில் அழிவை ஏற்படுத்தும் தீய போக்கு கொண்டிருந்தாலும், அவர்களிடம் பல அசாதாரணமான நேர்மறையான குணங்களும், நன்கு வளர்ந்த திறமைகளும் அடிக்கடி இருக்கும். வக்னின்னின் அற்புதமான புத்தகத்தைப் படிக்கும்போது, அதன் முதல் சில பக்கங்களே கூட நீங்கள் சந்தித்த பல சூழ்நிலைகளை உங்களுக்கு நினைவூட்டக்கூடும், குறிப்பாக நீங்கள் ஒரு нарциசிஸ்டாக இருந்தாலோ அல்லது உங்களிடம் இணைத்து வாழும் போக்குகள் இருந்தாலோ, மேலும் அவர்களது нарциசிசிக் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்பவராக нарциசிஸ்டுகளுடன் சிக்கிக்கொண்டாலோ இது நிகழ வாய்ப்புள்ளது. பொதுவாக ஆணவம் பற்றிப் படிப்பது, உலக வரலாற்றின் பெரும்பகுதி, நாடுகளை ஆளும் நபர்கள், செய்திகள், மற்றும் இந்த உலகில் அனைத்து மட்டங்களிலும் காணப்படும் பல பிரச்சனைகள் உட்பட, வேறுவிதமாக விளக்க முடியாததாகத் தோன்றும் பரந்த அளவிலான மனித நிகழ்வுகளை விளக்குகிறது. ஆன்மீக ஊழல் செய்தித்தாள்களில் சுவாரஸ்யமான விஷயங்கள் குறையாமல் இருப்பதும் இதில் அடங்கும்.

அந்த வகையில், வாசகரான உங்களுக்கும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு தற்பெருமைப் போக்குகள் இருக்கலாம், அல்லது வேறு ஏதேனும் குறிப்பிடத்தக்க ஆளுமைக் குறைபாடு இருக்கலாம். நம்மில் அனைவருக்கும் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஆளுமைக் குறைபாடுகளின் அம்சங்கள் உள்ளன; இங்கே ஒரு சற்றளவு தற்பெருமையும், அங்கே ஒரு சற்றளவு நாடகத்தன்மையும் இருக்கும். ஆனால் சிலருக்கு இவை வெறும் போக்குகளை விட மேலானவை, மாறாக அவை அவர்களை முழுமையாக ஆட்கொள்கின்றன. இது உங்களைப் பற்றியதாக இருந்தால், இந்த நிலைகள் குறித்த புரிதல் உங்கள் வாழ்க்கையை கணிசமாக மேம்படுத்தும் என்பதையும், உங்கள் சில தேவைகளை திறமையான வழிகளில் பூர்த்தி செய்ய உதவும் என்பதையும், இந்த சவால்களைச் சமாளிக்க உங்களுக்குத் தேவையான உதவியைப் பெறவும் இது உதவும் என்பதையும் கருத்தில் கொள்ளுங்கள்.

[எனது இரண்டு முக்கிய ஆளுமைப் போக்குகள், அவை அவ்வளவு வலுவாக இல்லை, மறைமுகமான ஸ்கிசோயிட் மற்றும் அப்செசிவ் கம்ப்ளசிவ் ஆகும். என் கதையின் அம்சங்களிலிருந்து இரண்டையும் யூகிக்க முடியும், குறிப்பாக தியான காலத்தின் மீதான என் ஆழ்ந்த அன்பு, இந்தப் புத்தகத்தை எழுதத் தேவைப்பட்ட எண்ணற்ற தனிமையான மணிநேரம், மற்றும் நிகழ்வியல் (phenomenology) கற்றுக்கொள்வதில் நான் கொண்டிருக்கும் இடைவிடாத ஈர்ப்பு ஆகியவற்றிலிருந்து. அட்டைப்படத்தில் "அருகன்" என்று இருப்பதால், இது தற்பெருமை (narcissist) என்று நீங்கள் நியாயமாக நினைக்கலாம், ஆனால் விசித்திரமாக, நடைமுறையில் அது அவ்வளவு இல்லை. தற்பெருமையும் ஆணவமும் ஒன்றல்ல என்பது தெரியவருகிறது.]

மேலும், உங்கள் சில ஆன்மீக நண்பர்கள் மற்றும் வழிகாட்டிகளுக்கும் இந்த ஆளுமைக் கோளாறுகள் இருக்க வாய்ப்புள்ளது. எந்தவொரு ஆளுமைக் கோளாறும் ஒருமுகப்படுத்தல் நிலைகள் அல்லது வெறும் ஞானம் ஆகிய இரண்டில் தேர்ச்சி பெறுவதை அவசியமாகத் தடுக்காது. இது, பரந்த தாக்கங்களைக் கொண்ட ஒரு வலுவான கூற்று என்பதை நான் ஒப்புக்கொள்கிறேன், ஆனால் இது உண்மை. இதன் காரணமாக, சுயமோகம், பார்டர்லைன் மற்றும் சமூக விரோத ஆளுமைக் கோளாறுகள் போன்ற பெரிய ஆளுமைக் கோளாறுகள் அல்லது பண்புகளைக் கொண்ட ஒரு கணிசமான எண்ணிக்கையிலான ஆன்மீக ஆசிரியர்களை நாம் காண்கிறோம். எனவே, மிகவும் ஈர்க்கக்கூடிய, பிரகாசமான மற்றும் வசீகரமான சில ஆன்மீக ஆசிரியர்கள் இந்த வகைக்குள் வருவது ஆச்சரியப்படுவதற்கில்லை, ஏனெனில், ஆளுமைக் கோளாறுகள் உள்ளவர்களைப் பற்றி நீங்கள் வேறு எதை நினைத்தாலும், அவர்கள் பொதுவாக மிகவும் சுவாரஸ்யமானவர்களாகவும், அடிக்கடி பொழுதுபோக்கு செய்பவர்களாகவும், சில நேரங்களில் மிகவும் கவர்ச்சிகரமானவர்களாகவும் இருக்கிறார்கள். குளஸ்டர் B ஆளுமைக் கோளாறுகள் இல்லாதவர்கள், அவற்றைக் கொண்டவர்கள் சில சமயங்களில் வெளிப்படுத்துவது போன்ற ஒருவித உற்சாகத்தை வெளிப்படுத்துவதாகத் தெரியவில்லை என்று கவனிக்கப்பட்டுள்ளது. அதே வழியில், அந்தக் குறைபாடுகள் இல்லாத பல நல்ல தியான ஆசிரியர்கள், அதிக கிளஸ்டர் பி குணாதிசயங்களைக் கொண்ட ஆசிரியர்களைப் போல அதிக ஆன்மீக பரபரப்பையும், ஒரு பிரத்யேக உணர்வையும், தனிச்சிறப்புத் தன்மையையும், மற்றும் பிரம்மாண்டத்தையும் உருவாக்குவதில் சிரமப்படுகிறார்கள்.

மேலும், உயர்வான மற்றும் இலட்சியப்படுத்தப்பட்ட ஆன்மீகக் கருத்துக்களும் பயிற்சிகளும் மிகவும் "சிறப்பானதாக" இருப்பதால், தங்களைத் தாங்களே பெரிதும் நேசிப்பவர்களை (narcissists) ஈர்க்க அதிக வாய்ப்புள்ளது. அவர்கள், மிகவும் "பூமிக்கான" செயல்களைக் காட்டிலும் அந்தப் பயிற்சிகளில் தேர்ச்சி பெறுவதை முக்கியமாகக் கருதுகிறார்கள். இதன் விளைவாக, "விளக்கத்திற்கு முன்பு விறகு வெட்டி, தண்ணீர் எடு; விளக்கத்திற்குப் பிறகு விறகு வெட்டி, தண்ணீர் எடு" என்ற ஆழ்ந்த போதனையை உணர்வதற்கான எந்தவொரு வாய்ப்பையும் அழித்துவிடும் பயிற்சியாளர்கள் உருவாகின்றனர். சுத்தம் செய்தல் அல்லது கடின உழைப்பு (கர்ம யோகா) போன்ற சேவை வடிவங்களை விட தங்களை உயர்ந்தவர்களாகக் கருதும் எந்தவொரு பயிற்சியாளரும், ஒழுக்கப் பயிற்சியின் ஒரு முக்கியப் பகுதியைத் தவறவிட்டவர் ஆகிறார். தங்களைத் தாங்களும், தங்கள் நோக்கங்களையும் மற்றவர்களை விட மேன்மைப்படுத்திக் கொள்ளும் சுயமோகம் கொண்டவர்களுக்கு, ஒழுக்கப் பயிற்சி மேலோட்டமாகவே இருக்கும். [செயல்முறை தீர்வாக மாறாமல் பிரச்சனையின் ஒரு பகுதியாக மாறுவதைத் தடுக்க உதவும் மிகவும் பயனுள்ள தகவல்களுக்கு, ஆன்மீகத் தவிர்ப்பைப் பற்றி அறிய http://www.johnwelwood.com/articlesandinterviews.htm-ஐப் பார்க்கவும்.]

பெரும்பாலும் கச்சிதத்தன்மையை விரும்பும் சில சுயமோகிகள், தங்களது தியானக் கலையை கச்சிதப்படுத்தத் தேவையான முயற்சிகளைச் செய்வார்கள். நீங்கள் ஒரு சுயமோகி என்பதற்காகவே நீங்கள் சோம்பேறியாக இருக்க வேண்டும் என்பது அவசியமில்லை. உயர்-செயல்பாடுள்ள பல சுயமோகிகள் தங்கள் துறைகளின் உச்சியில் காணப்படுகிறார்கள். தியான உலகிலும் இதுவே உண்மை. இருப்பினும், விழித்தெழுந்த சுயமோகிகள் பெரும்பாலும் நேரடியாகவே சுயமோகம் கொண்டவர்களாகவே இருக்கிறார்கள் என்பது சான்றுகளால் தெரிகிறது, இது பல இலட்சியவாதிகளைக் கடுமையாகக் கசக்குகிறது. இக்கால நிகழ்வுகளிலிருந்து ஏராளமான உதாரணங்கள் இந்தக் கவலைக்குரிய உண்மையை நிரூபிக்கின்றன. சமகால உளவியல் சுட்டிக்காட்டுவது போல, ஆளுமைக் கோளாறுகள் ஒப்பீட்டளவில் இயல்பாகவே வேரூன்றியவை. மேலும், புத்தம் அடிக்கடி மனதைக் களங்கங்களிலிருந்து விடுவிப்பதாகக் கூறினாலும், இந்த ஆளுமைக் கோளாறுகள் ஒருவகையில் உடைக்க முடியாத கடினமான கொட்டைகளாக நிரூபிக்கப்படுகின்றன.

தங்கள் அற்புதமான பயிற்சியின் மூலம், சாதனை நேரத்தில் தங்கள் ஆணவத்தை நீக்கிவிட்டதாகக் கூறும், வெளிப்படையான ஆணவவாதியைச் சந்தித்தீர்களா? அந்தப் பிரபலப்படுத்துதலை நம்பாதீர்கள். பாரம்பரியங்கள், அவற்றின் பின்தொடர்பவர்கள், பயிற்சியின் முடிவுகள் மற்றும் ஆளுமைக் கோளாறுகள் ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான உறவு குறித்து, மேலும் விரிவான நல்ல ஆய்வு தேவை என்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது.

ஆணவம் பற்றி நீங்கள் எவ்வளவு அதிகமாகப் படிக்கிறீர்களோ, அவ்வளவு அதிகமாக உலகின் அனைத்து ஆன்மீக மரபுகளும் ஆணவவாதிகளால் பெருமையின் அலங்காரங்களால் மிகுதியாக அலங்கரிக்கப்பட்டவை என்று தோன்றக்கூடும். இந்த ஆணவம் ஒருமுறை பற்றிக்கொண்டால், தங்களைத் தாங்களே நேசிப்பவர்கள் அல்லாதவர்கள்கூட அதை அகற்றுவதற்குக் கடினமாகப் போராட வேண்டிய ஒரு பிடிப்புத் தன்மையைக் கொண்டிருப்பதாகத் தெரிகிறது. உண்மையில், இந்தப் புத்தகத்தில் பல பிரம்மாண்டமான கூறுகள் தெளிவாக உள்ளன, நீங்கள் அதைக் கவனித்திருப்பீர்கள் என்று நான் நம்புகிறேன், மேலும் சில பிரம்மாண்டமான மற்றும் பகட்டான போக்குகளிலிருந்து நான் விடுபட்டவன் என்று எந்த வகையிலும் கூறவில்லை. இருப்பினும், நீங்கள் உற்று நோக்கினால், நான் அந்த ஆணவமிக்க போலி விளம்பரங்களை அகற்ற என்னால் முடிந்தவரை முயற்சி செய்துள்ளேன் என்பதையும், மேலும், இன்றைய நாளில் மீண்டும் நிரூபிக்கப்பட்ட மற்றும் உண்மையான மனிதர்களால் நடைமுறை யதார்த்த சோதனைக்கு உட்படுத்தப்படும் கூற்றுகள், கருத்துகள், பயனுள்ள பயிற்சி மற்றும் முடிவுகள் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் ஆன்மீகப் பயிற்சியை நிலைநிறுத்த முயன்றுள்ளேன் என்பதையும் நீங்கள் காண்பீர்கள். இந்த முடிவுகளை, காலத்தால் சோதிக்கப்பட்ட வழிமுறைகளைப் பின்பற்றுவதன் மூலமே உங்களால் யதார்த்தமாக அடைய முடியும்.

இறுதியாக, நமது தேர்ந்தெடுத்த மரபில் தனித்துவத்தின் பல்வேறு நோயியல் வெளிப்பாடுகளின் சிக்கலான ஆட்டத்தை நாம் வழிநடத்தி, நமது சொந்த குறைபாடுள்ள, சாதாரண மனித வாழ்க்கையை அது உள்ளபடியே ஆராய்ந்து, வெற்றிகரமாக ஞானம் அடைந்தால், அந்தத் தனித்துவத்தை நம்மை நோக்கித் திருப்புவது மிகவும், மிகவும் எளிது. இந்த ஆளுமைக் கோளாறுகளில் ஒன்றை முறையாகக் கண்டறிய முடியாத விழித்தெழுந்த உயிரினங்கள் கூட, ஞானம் பெற்றவர்களின் தனித்துவத்தைப் பற்றி விரிவாகப் பட்டியலிடப்பட்ட மற்றும் இடைவிடாமல் விளம்பரப்படுத்தப்பட்ட கோட்பாடுகளால் நீண்டகாலம் பழக்கப்படுத்தப்பட்டு, பாரம்பரியத்தின் தவறாகப் புரிந்துகொள்ளப்பட்ட இலட்சியங்கள் தங்களுக்குப் போட்ட பொறிகளில் நேராக விழக்கூடும்.

ஆக, ஞானிகள் மீது ஏதேனும் சிறப்பு அம்சம் உள்ளதா என்பது உண்மையா? ஆம், அது உண்மைதான், ஆனால் இது ஞானம் தொடர்பான சுயமோகம் என்ற சிக்கலுக்கு வெளிப்படையாக உதவாது. இருப்பினும், இந்தச் சிறப்புத்தன்மையை விளக்குவது கடினம் மட்டுமல்ல, அது பாரம்பரியங்கள் விளம்பரப்படுத்தும் சிறப்பு அடையாளங்களைப் போல இருப்பதில்லை. ஏனெனில், இது வேறு எதையும் விட, புலனுணர்வு நிகழ்வுகளுடனான உறவில் உள்ள ஒன்றைப் பற்றியதாகும். இது சில விழித்தெழுந்த உயிரினங்களுக்கே கூட மிகவும் குழப்பமானதாக இருக்கிறது, மேலும் புலனுணர்வு அனுபவத்தின் வெறும் உண்மையின் தெளிவான பார்வையின் தாக்கங்களையும், அதில் சிறப்பானது என்ன, எது வெறும் புகழ்ச்சி, கற்பிதம், எழுதப்பட்ட திரைக்கதை மற்றும் பகடி மட்டுமே என்பதைப் பிரித்தறிவதற்கும் பல ஆண்டுகள் அல்லது பல பத்தாண்டுகள் ஆகலாம். விழித்துக் கொள்வது மிகவும் சாதாரணமான பாலூட்டிகளே என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள், மேலும் "சிறப்பு" என்ற கருத்து அதன் பலதலை கொண்ட தலையை உயர்த்தும்போது அந்த பாலூட்டி இயல்பை உறுதியாக மனதில் கொள்ளுங்கள். பெரும்பாலும், மிகவும் பளபளப்பில்லாத, ஆடம்பரமில்லாத, மற்றும் மிகவும் இயல்பான மரபுகளும் நுட்பங்களுமே நல்ல பயிற்சிக்கு மிக உயர்ந்த மட்டத்தில் அதிகாரமளிக்கும் ஆதரவை வழங்குகின்றன; அவை அதை நிஜமாகவும் உங்களை உண்மையாகவும் வைத்திருக்கின்றன, மேலும் துன்பத்தைக் குறைக்கின்றன.
