1. மனம் மற்றும் உடல்
========================

திடீர் மாற்றம் ஏற்படுகிறது; பல மன நிகழ்வுகள், குறிப்பாக முக்கியமான தொடர் சிந்தனை ஓட்டம், "கண்காணிப்பாளர்" என்ற மாயையான உணர்விலிருந்து விலகி, மற்ற ஐந்து புலன்களின் வாசல்களின் உணர்வுகளுடன் சேர்ந்து வெறுமனே அங்கே இருக்கின்றன. இது ஒரு முக்கியமான உள்ளுணர்வாகும், ஏனெனில் நாம் "நமது" மனமோ அல்லது "நமது" உடலோ அல்ல என்பதை இது சில அடிப்படை வழிகளில் நமக்குத் தெளிவாகவும் நேரடியாகவும் காட்டுகிறது. இது ஒரு இனிமையான, தெளிவான, மற்றும் ஒன்றிய உணர்வு நிலை (இது உண்மையில் ஒரு நிலை போன்றே இருக்கிறது, ஒரு படிக்கட்டு போன்றது அல்ல), மேலும் மக்கள் இதை முதல் ஷமத ஜானவின் போது போலவே பற்றிக்கொள்ள முயற்சி செய்து, அதனால் சிக்கிக்கொள்ளலாம். எண்ணங்களுக்குச் சற்று அப்பால் ஒரு இடைவெளி இருப்பதை ஒருபோதும் உணராதவர்களுக்கு, எண்ணங்களை எண்ணங்களாகக் கவனிக்க முடியும் என்பதை முதன்முதலில் உணர்வது ஒரு பெரும் நிம்மதியைத் தரும், மேலும் சிலருக்கு இதன் உணர்ச்சிபூர்வமான நன்மைகள் ஆழ்ந்ததாக இருக்கலாம். இந்த ஆரம்பகால உள்ளுணர்வுதான், மனநினைவு அடிப்படையிலான மன அழுத்தக் குறைப்பு (MBSR) போன்ற, நீந்தக் கற்கும் ஆரம்ப நிலையில் உள்ள சில நுட்பங்களின் நன்மைகளை வழங்குகிறது.மனம் மற்றும் உடல்—முதல் விபசன ஜானவின் தொடக்கம்—முதல் சமத ஜானவிற்கு மிகவும் நெருக்கமானது, எவ்வாறு தோற்றம் மற்றும் மறைவு, கரைதல், மற்றும் சமநிலை ஆகியவற்றின் நிலைகளின் அம்சங்கள் அவற்றின் தனிப்பட்ட சமத ஜானக்களுக்கு நெருக்கமாக இருக்கின்றனவோ, அவ்வாறே. நாம் முதல் முறையாக மனம் மற்றும் உடலைச் சந்திக்கும்போது, யதார்த்தம் சற்று கூடுதல் பிரகாசமாகத் தோன்றலாம். நாம் மேலும் உயிர்ப்புடன் இருப்பதையும், உலகத்துடன் இணைந்திருப்பதையும் உணரலாம்.சிலருக்கு இது அசாதாரணமான வலுவோடு தாக்கலாம், அவர்களை ஒரு பெரிய ஒற்றுமை அல்லது பிரபஞ்ச உணர்வால் நிரப்பலாம். மற்றவர்களுக்கு, இது குறிப்பாக ஆழமானதாகவோ அல்லது கவனிக்கத்தக்கதாகவோ தோன்றாமல் இருக்கலாம், ஆனால் அவர்கள் முன்பே பயிற்சி செய்து கொண்டிருந்தால், இப்போது திடீரென்று முன்பை விட சிறப்பாக பயிற்சி செய்கிறார்கள் என்று உணரலாம், ஏனெனில் குறிப்பாக முதல் மூன்று நிலைகள் அன்றாட வாழ்வில் பொதுவாக எழுகின்றன, ஏனெனில் அன்றாட வாழ்வில் பல செயல்பாடுகள் துல்லியமான கவனம் மற்றும் ஒருமுகப்படுத்தல் போன்ற காரணிகளை வளர்க்கின்றன, அவை இந்த உள்ளுணர்வுகளை உருவாக்கப் போதுமானவை.மன மற்றும் உடல் நிகழ்வுகள் இரண்டின் உணர்வுப்பூர்வமான அனுபவம் தெளிவாகக் காணக்கூடியதாகவும், வேறுபடுத்தி அறியக்கூடியதாகவும் இருக்கும்போது, இரண்டிற்கும் இடையிலான உறவுகளும் தொடர்புகளும் வெளிப்படையாகத் தெரியத் தொடங்குகின்றன, மேலும் "இருமைப் பிளவு" என்று எதைக் குறிப்பிடுகிறார்களோ அது இங்கே எளிதில் புரிந்துகொள்ளப்படுகிறது. முதல் நிலைக்குச் சற்று முன்பு அல்லது சற்றுப் பிறகு, ஒரு பக்கத்தில் தாடை வலி, தொண்டை இறுக்கம் மற்றும் அது போன்ற விரும்பத்தகாத உடல் நிகழ்வுகள் ஏற்படலாம்.

பலவிதமான பிற அசாதாரண அனுபவங்கள் தியானிப்பவருக்கு ஏற்படலாம், அது ஏற்பட வேண்டிய சரியான இடத்தில் தான். இந்தப் புத்தகத்தைப் படித்த பிறகு, இந்த மிகவும் சக்திவாய்ந்த தகவலை நீங்கள் நடைமுறைப்படுத்தவில்லை என்றால், அதற்கான தவறு உங்களுடையது மட்டுமே. அல்லது, இந்த வகையான பயிற்சிகளை முயற்சி செய்து, அவை உருவாக்கும் விளைவுகளுக்காகப் பாடுபடுவதற்கு நீங்கள் தற்போது மிகவும் நிலையற்ற நிலையில் இருப்பதாக உணர்ந்தால், அதுவே சிறந்த வீரத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.வரைபடங்களைப் பயன்படுத்தாத ஞான மரபுகளில் இந்தத் தகவல்கள் இல்லாதது, முன்னேற்றத்திற்கான முதன்மைத் தடைகளில் ஒன்றாக இருந்து வருகிறது என்பதற்கு கணிசமான சான்றுகள் உள்ளன. மறுபுறம், வரைபடங்களைப் பயன்படுத்தும் மரபுகளின் (தார்மீகத்தில் போதுமான அல்லது தகுந்த பயிற்சி பெறாத) பின்தொடர்பவர்களிடையே, வரைபடங்கள் சில நேரங்களில் கடுமையான போட்டியையும் ஆணவத்தையும் ஏற்படுத்தக்கூடும். மேலும், முற்றிலும் எதிர்காலத்தை நோக்கிய இலக்குகளில் தீய விளைவுகளை ஏற்படுத்தும் பிடிப்பையும் ஏற்படுத்தக்கூடும். இவை இரண்டும் அடிப்படையில் ஆன்மீக விஷமாகும். தயவுசெய்து, இங்கே மற்றும் தியானம் குறித்த மற்ற சிறந்த படைப்புகளில் கொடுக்கப்பட்டுள்ள பல்வேறு தீர்வுகளைப் பயன்படுத்தி இந்த வகையான சிக்கல்களைத் தவிர்க்க உங்கள் சிறந்த முயற்சியை மேற்கொள்ளுங்கள், ஆனால் சிக்கல்களும் சிக்கலான தன்மைகளும் பெரும்பாலும் இந்தப் பயணத்தின் ஒரு பகுதியாகும் என்பதை உணருங்கள்; இது விளையாட்டு உலகில் ஏற்படும் காயங்களைப் போன்றது: பொதுவானது, துரதிர்ஷ்டவசமானது, ஆனால் எல்லா விளையாட்டுகளையும் தடை செய்ய இது ஒரு காரணம் அல்ல.பயிற்சி எவ்வளவு தீவிரமாக, சீராக, மற்றும் துல்லியமாக இருக்கிறதோ, அவ்வளவு எளிதாக இந்த வரைபடங்கள் எவ்வாறு பொருந்துகின்றன என்பதைக் காண முடிகிறது. பயிற்சிக்கு எவ்வளவு அதிக ஆற்றலும் கவனமும் அர்ப்பணிக்கப்படுகிறதோ, அவ்வளவு வியத்தகு மற்றும் சில சமயங்களில் நம்பமுடியாதவையாக இந்த நிலைகள் இருக்கலாம். இந்த நிலைகள் நீண்ட காலத்திற்கு மெதுவாக விரிவடைந்தால், அவற்றின் வழியாக முன்னேறுவதைக் கண்டறிவது மிகவும் கடினமாக இருக்கலாம், இருப்பினும் அது நடக்கிறது. மஹாசி சயதாவு பாணி குறிக்கும் பயிற்சி போன்ற, பயிற்சியில் உள்ள சில வலியுறுத்தல்கள், குறிப்பாக தீவிர தியான முகாம்களில், இந்த வரைபடங்களைப் பற்றிய ஒரு தெளிவான புரிதலைத் தருவதாகத் தெரிகிறது, மேலும் இந்த வரைபடங்கள் எவ்வாறு பொருந்துகின்றன என்பதைப் பார்ப்பது மற்றவர்களை விட சில நபர்களுக்கு எளிதாக இருக்கும்.

ஒவ்வொரு நிலையையும் நமது உணர்தல் திறன்களில் மிகக் குறிப்பிட்ட அதிகரிப்புகளால் அடையாளம் காணலாம். நாம் மேம்படுத்தக்கூடிய அடிப்படைப் பகுதிகள்: தெளிவு, துல்லியம், வேகம், நிலைத்தன்மை, அனைத்தையும் உள்ளடக்கிய தன்மை மற்றும் ஏற்பு. நமது உணர்தல் திறன்களில் ஏற்படும் இந்த முன்னேற்றங்கள் ஒவ்வொரு நிலையின் அறிகுறிகளாகவும், அவை வரையறுக்கப்பட்டு அறியப்படுவதற்கான தங்கத் தரமாகவும் உள்ளன. ஒவ்வொரு நிலையிலும் மன மற்றும் உடல் பரவசங்கள் (அசாதாரண வெளிப்பாடுகள்) தோன்றும் போக்கும் உள்ளது. இவை ஒவ்வொரு நிலையிலும் கணிக்கக்கூடியவை மற்றும் சில நேரங்களில் அந்தந்த நிலைகளுக்கு மிகவும் தனித்துவமானவை. நாம் ஒரு குறிப்பிட்ட நிலையில் இருக்கிறோமா என்பதை மதிப்பிடுவதற்கு, உணர்தல் வரம்புகளில் ஏற்படும் அதிகரிப்பு இரண்டாம் பட்சமானது.ஒவ்வொரு கட்டமும் நமது உணர்ச்சி மற்றும் உளவியல் அமைப்பின் குறிப்பிட்ட அம்சங்களை வெளிக்கொணர முனைகிறது.

இவையும் விசித்திரமாக கணிக்கக்கூடியவையாக உள்ளன, ஆனால் எந்தக் கட்டம் நிகழ்கிறது என்பதைத் தீர்மானிப்பதற்கு இவை அவ்வளவு நம்பகமானவை அல்ல.

தோன்றக்கூடிய உணர்ச்சிகள் எளிதில் தூண்டக்கூடியவையாகவும், எழுதப்பட்டதைப் பின்பற்றுபவையாகவும், சாதாரணமானவையாகவும் இருக்கும், மேலும் ஒரு நபருக்கு ஒருவர் அதிக வேறுபாடுகளைக் காட்டும். இருப்பினும், உணர்தல் எல்லைகள் மற்றும் பரவசங்களில் ஏற்படும் மாற்றங்களுடன் இணைத்துப் பயன்படுத்தும்போது, எந்தக் கட்டம் அடையப்பட்டுள்ளது என்பதைப் பற்றி தெளிவான புரிதலைப் பெற அவை நமக்கு உதவ முடியும். மேலும், இந்த நிலைகள் மிகவும் கணிக்கக்கூடிய வரிசையில் நிகழ்கின்றன, எனவே அடுத்த நிலைக்கு நம்மை வழிநடத்தும் நிலைகளின் ஒரு முறையைத் தேடுவது, என்ன நடக்கிறது என்பதைப் புரிந்துகொள்ள உதவும். ஆகவே, இந்த நிலைகள் குறித்த எனது விளக்கங்களைப் படிக்கும்போது, இந்த வேறுபட்ட அம்சங்களுக்குக் கவனம் செலுத்துங்கள்:

1. புலனுணர்வுத் தreshold-இல் ஏற்படும் மாற்றம்
2. உடல் மற்றும் மனப் பரவசங்கள்
3. உணர்ச்சி மற்றும் உளவியல் போக்குகள்; மற்றும்
4. அந்த நிலை மற்ற நிலைகளுடன் எவ்வாறு பொருந்துகிறது என்பதற்கான ஒட்டுமொத்த மாதிரி.

எனவே, நாம் அமர்கிறோம் (அல்லது படுத்துக்கொள்கிறோம், நிற்கிறோம், நடக்கிறோம்) மற்றும் ஒவ்வொரு உணர்வையும் அது உள்ளபடியே தெளிவாக உணரத் தொடங்குகிறோம். தியானப் பொருளின் மீது மனதை நிலைநிறுத்த போதுமான கவனத்தை நாம் அடையும்போது, முதல் விபஸ்ஸன ஜானவின் தொடக்கத்தில், "ஹோமன்குலஸ்" என்று அழைக்கப்படும் உணர்வுகள் எழுகின்றன; இதில் நமது உதடுகள், வாய் மற்றும் கைகள் மிகவும் பெரியதாக உணர்கின்றன, மேலும் நமது உடல் வடிவம், மூளையின் பகுதிகள் உடலின் பகுதிகளுடன் பொருந்தும் விதம் மற்றும் அவற்றின் அளவுப் பங்கீட்டிற்கு நெருக்கமாகப் பொருந்துவது போல் உணர்கிறோம். மற்ற ஒத்த உடல் திரிபுகளின் உணர்வும் ஏற்படலாம், அதாவது மிகவும் பெரியதாக அல்லது சிறியதாக, நீளமாக அல்லது இறுக்கமாக உணர்வது, அல்லது நாம் மெதுவாகத் தரையில் மூழ்குவது போலவோ அல்லது காற்றில் மிதப்பது போலவோ உணர்வது.மேலும், தியான முகாம்களில் உள்ளவர்கள், குறிப்பாக முதல் விபஸ்ஸன ஜான பிரதேசத்தை நோக்கிச் செல்லும் போது நடைப்பயண தியானம் செய்பவர்கள், சுவர் ஓவியங்களில் முகங்கள் அல்லது தரையில் உள்ள அடையாளங்களைக் கவனிப்பது அசாதாரணமானதல்ல. இது நாம் மேகங்களில் முகங்களைப் பார்ப்பது போன்றதுதான். உண்மையில், மேகங்களில் வடிவங்களைப் பார்ப்பது என்பது மிகவும் இலேசான முதல் விபஸ்ஸன ஜான பிரதேசத்துடன் தொடர்புடையது என்று நான் அடிக்கடி யூகித்திருக்கிறேன். அதனால்தான் அதைச் செய்வது நல்லது. எப்படியாயினும், ஒவ்வொரு உணர்வையும் தொடர்ந்து அதன் கரடுமுரடான மனப் பதிவு வருகிறது என்பதையும், நோக்கங்கள் செயல்களுக்கும் எண்ணங்களுக்கும் முந்தானவை என்பதையும் விரைவில் காண்பது எளிதாகிறது (பகுதி ஒன்றில், "மூன்று பண்புகள்" என்பதில் உள்ள நிலையற்ற தன்மை பற்றிய விவாதத்தைப் பார்க்கவும்), அதாவது எது எதை ஏற்படுத்துகிறது என்பதை நாம் காண்கிறோம். இவ்வாறு, நாம்
