70. உலகம் சுற்றி வீடு வந்தடைதல்
######################################

மீண்டும் மருத்துவப் பள்ளிக்குத் திரும்ப வேண்டியிருந்தது, அது எனது தியான ஓய்வு நேரத்தை கணிசமாகக் குறைத்தது. இருப்பினும், அது எனது பயிற்சியின் மற்ற அம்சங்களுக்கு பல வழிகளில் மிகவும் பலனளித்தது, ஏனெனில் அது மக்களுக்கு உதவ கடினமாக உழைப்பதைப் பற்றியது. படிப்பு நேரம் தீவிரமடைந்து வந்தபோதிலும், நான் மிதமான அளவில் பயிற்சி செய்ய முடிந்தது. தர்மம் விதைக்கப்பட்டிருந்ததாலும், ஞானநதி நுழைவில் ஏற்பட்ட மரண காயமானது தொடர்ந்து சீழ் பிடித்திருந்ததாலும், எனது பயிற்சி முன்னேறியது. பயிற்சி ஆழமாகி, எனது அனுபவத்தில் மேலும் மேலும் ஊடுருவிச் செல்லச் செல்ல, அனைத்து உணர்தல் தருணங்களும் இயல்பாகவே வெறுமை, ஒளிர்வு, மையமற்ற தன்மை, அஹம் அற்ற தன்மை, வேறுபடுத்தப்படாத உண்மைநிலை அல்லது நீங்கள் விரும்பும் எந்தப் பெயரையும் சூட்டலாம், ஆகியவற்றை உணர வேண்டும் என்றும், இதுவே எல்லா நேரத்திலும், நாம் இயல்பாக வாழும் வழியாக இருக்க வேண்டும் என்றும் நான் உணர்ந்தேன். சுமார் தொண்ணூற்றைந்து சதவீதமானவர்கள் அதை அறிந்திருந்தனர், மேலும் அதை அறியாத கடைசி சில சதவீதத்தினரைத் தேடிப் பிடிப்பது என் கவனமாக மாறியது. எனவே, என் பயிற்சி சில வழிகளில் மாறியது, ஆனால் மற்ற வழிகளில் தேரவாதத்தின் அடிப்படை அம்சங்களைத் தக்க வைத்துக் கொண்டது.

நான் நான்காவது ஜானாவின் ஆறாவது உபஜானா அம்சத்தை (அதாவது உருவான நான்காவது ஜானாவின் எல்லையற்ற பிரக்ஞை உப-அம்சத்தில் உள்ள மூன்று பண்புகளை) நுழைபுலதியானம் மூலம் பரிசோதிக்கத் தொடங்கினேன். எல்லா எண்ணங்களையும் விண்வெளியின் வண்ணங்களாகவும், விண்வெளியின் அமைப்புகளாகவும் கவனித்துப் பார்த்தேன், மேலும் விண்வெளியை அதன் எல்லா அம்சங்களிலும் முற்றிலும் நிலையற்றதாகக் காண கடுமையாகப் பயிற்சி செய்தேன், ஐந்தாவது ஜானாவையே விபasyana-பார்வை செய்ய நேரத்தைச் செலவிட்டேன். நான் தெளிவான, நேரடியான புரிதலின் ஒளியை அடுக்கு அடுக்கான நுட்பமான மாயையான இருமை மீது செலுத்த முயன்றேன். அதன் மூலம், இருமையின் கடைசி நுட்பமான அடுக்குகள் தாமே அவிழ்ந்து, அவற்றின் உண்மையான இயல்பை உணரச் செய்வது எப்படி என்பதைக் கண்டறிய முயன்றேன். இதே அடிப்படைப் பயிற்சி முறையின் நவீனமயமாக்கப்பட்ட திபெத்திய அணுகுமுறையை சிறப்பாக விளக்கும் ஒரு புத்தகத்தை நீங்கள் தேடுகிறீர்கள் என்றால், லாக் கெல்லியின் 'ஷிஃப்ட் இன்டு ஃப்ரீடம்' (Shift into Freedom) புத்தகத்தைப் பாருங்கள். அது சூத்திர மஹாமந்திரை அடிப்படையாகக் கொண்ட பயிற்சி அணுகுமுறையை விளக்குகிறது, மேலும் எனது பயிற்சியின் இந்தக் கட்டத்துடன் நெருங்கிய ஒற்றுமைகளைக் கொண்டுள்ளது.

என் உச்சந்தலை மற்றும் முகத்தின் அனைத்து உணர்வுகளையும் உணர்ந்துகொள்வதில் நான் மிகவும் தேர்ச்சி பெற்றேன். ஒரு தனிப்பட்ட சுய அல்லது பொருள் என்ற மாயையை உருவாக்கக்கூடிய அனைத்து வகையான உணர்வுகளையும் கவனிப்பதில் நான் அவ்வளவு தேர்ச்சி பெற முயன்றேன், அதன் விளைவாக அந்த மாயையை உருவாக்கும் உணர்வுகளைத் தெளிவாக உணரும் பழக்கம் இறுதியில் இயல்பாகிவிடும்போது, இந்த மாயையை உருவாக்க எதுவும் மிஞ்சாது. அந்தக் காலகட்டத்தைப் பற்றி இன்னும் பல விஷயங்களைச் சொல்லலாம், ஆனால் அவற்றில் பெரும்பாலானவை திரும்பத் திரும்பச் சொல்வது போல இருக்கும், எனவே நான் சுருக்கமாகச் சொல்கிறேன்: ஒப்பீட்டளவில் ஆடம்பரமானதாகக் கருதப்படக்கூடிய பயிற்சிகள் மற்றும் அனுபவங்களுடன் பல போராட்டங்களுக்குப் பிறகும், அந்த முயற்சிகள் அனைத்திலும் மிகவும் விரக்தியடைந்த பிறகு, நான் மற்றொரு தியான முகாம் செய்ய வேண்டும் என்று வலுவாக உணர்ந்தேன். எனவே, நான் சில இரவு வகுப்புகளில் சேர்ந்தேன், மருத்துவப் பள்ளியின் நான்காம் ஆண்டில், எனது அனைத்து சுழற்சிப் பயிற்சிகளையும் முதல் பருவத்தில் ஒன்றாக முடித்து, வார இறுதி நாட்களை ரெசிடென்சி நேர்காணல்களுக்காகப் பயன்படுத்திக்கொண்டு, டிசம்பர் 2002-ல் ஒரு பருவம் முன்னதாகவே மருத்துவப் பள்ளியிலிருந்து பட்டம் பெற்றேன். இது, ரெசிடென்சி தொடங்குவதற்கு முன்பு வெளிநாடுகளுக்குப் பயணம் செய்ய எனக்கு ஒரு பெரிய கால அவகாசத்தை அளித்தது.

.. toctree::

    chapter-70-1
    chapter-70-2
    chapter-70-3
    chapter-70-4
    chapter-70-5
