13. மஹாயான ஐந்து பாதை மாதிரி
######################################

இந்தியப் புத்த மாதிரிகளைப் பற்றி நான் விவாதிக்கும்போது, ஐந்து பாதை மாதிரியை முன்வைப்பேன். இந்த மாதிரியின் விவரங்களை கென்போ கார்தார் ரின்போச்சேயின் 'தர்மப் பாதைகள்' (ஸ்னோ லயன் வெளியீடு) போன்ற பல்வேறு இடங்களில் காணலாம். அந்தப் புத்தகம் இந்த மாதிரியை மிகச் சிறப்பாக விளக்குவதாலும், விலை அதிகமில்லாததாலும், நான் இங்கே அதன் ஒரு சுருக்கமான விளக்கத்தை மட்டுமே தருகிறேன். அலெக்சாண்டர் பெர்சினின் விரிவான இணையதளமான www.studybuddhism.com போன்ற பிற நல்ல ஆதாரங்களும் உள்ளன, அவை இந்த மாதிரியைப் பற்றி மேலும் விளக்குகின்றன. இது பல்வேறு தரத்திலான அர்ஹந்தர்களையும், கீழ்நிலை பாதைகளைச் சேர்ந்தவர்களையும் பிரித்துக் காட்டுகிறது, போதிசத்துவா லட்சியம் தொடர்பான தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது, மேலும் சில வரலாற்று சித்தாந்தப் பள்ளிகளுக்கு இடையிலான வேறுபாடுகளை விவரிக்கிறது. இவை அனைத்தையும் பற்றிய எனது ஒப்பீட்டளவில் எளிமையான, பழமையான மனிதனின் பார்வை என்னவென்றால், நன்கு பயிற்சி செய்து, உயிரினங்கள் விழித்தெழ உதவ விரும்புவது, ஆழ்ந்த ஞானங்களை அடைவது, பின்னர் அங்கிருந்து என்ன செய்ய மீதமுள்ளது என்பதைப் பார்ப்பதுதான்.

இந்த மாதிரியில் முதல் பாதை, ஆரம்பம் முதல் தோற்றம் மற்றும் அழிவு வரையிலான பகுதியை உள்ளடக்கியது, மேலும் இது "சேகரிப்புப் பாதை" என்று அழைக்கப்படுகிறது. முதல் பாதையின் எல்லையில், ஒருவர் முதல் நான்கு ஞானங்களில் செய்வது போல, அநித்தியம் மற்றும் நிகழ்வுகளின் அஹம் இல்லாத தன்மையை நேரடியாக ஆராய்வதன் மூலம், உணர்வுகளின் உண்மையான தன்மை குறித்த நேரடி ஞானத்தைச் சேகரிக்கிறார். இரண்டாவது பாதையான "ஒருங்கிணைப்பு", 'எழுச்சி மற்றும் மறைவு' என்பதிலிருந்து, 'கருட்டு இரவு' வழியாக, 'உயர் சமநிலை' மற்றும் 'ஓட்ட நுழைவின்' முதல் சுவை வரை உள்ள எல்லையை உள்ளடக்கியது. இவை சரியான தொடர்புகளாகும், எனவே இவை ஏற்கனவே விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.

மூன்றாவது பாதை "கண்டுகொள்ளும் பாதை" ஆகும், மேலும் அது ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரி மற்றும்/அல்லது முதல் பூமியை உள்ளடக்கியது, அவை எவ்வாறு ஒத்துப்போகின்றன என்பதைப் பொறுத்து. நான்காவது பாதையான "தியானம்", சூத்ரா அமைப்பில் உள்ள மீதமுள்ள பூமிகளை உள்ளடக்கியது. (வஜ்ராயான/தந்திர மார்க்கத்தில் புவிகள் வேறுபட்ட முறையில் எண்ணப்படுகின்றன என்பதைக் கவனத்தில் கொள்ளவும்.) மூன்றாவது பாதை ஒரு விமானம் புறப்படுவதைப் போலவும், நான்காவது பாதை அந்த விமானம் மேலும் மேலும் உயரமாகப் பறப்பதைப் போலவும் விவரிக்கப்படுகிறது. ஐந்தாவது பாதை புத்தத்துவத்தைச் சேர்ந்தது. இது போன்ற வரைபடங்களில் இது ஒரு மிகச் சிறந்ததாகும், குறிப்பாக அவர்கள் நான்காவது பாதை என்று அழைப்பதில் தோன்றும் புவிக் மாதிரிகளை உங்களால் திறமையாகப் புரிந்துகொள்ள முடிந்தால்.

