68. மாயாஜாலம் மற்றும் பிரம்ம விஹாரங்கள்
#################################################

பெரும்பாலான தியான வழிகாட்டிகளை விட MCTB1-ல் உள்ள சக்திகளைப் பற்றி அதிகமாகப் பேசினாலும், அவற்றைப் பற்றி நடைமுறைக்கு உகந்ததாகவோ அல்லது பயனுள்ளதாகவோ நான் சிறிதளவே கூறியுள்ளதாக எனக்கு எதிராக குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது. இந்தப் பின்வரும் பகுதி உருவாக இரண்டு வருட காலம் ஆனது, அந்தக் காலகட்டத்தில் நான் கர்ப்பமாக இருந்து, முன்கூட்டியே பிரசவ வலி எடுப்பதைப் போல, அது என் மனதில் தள்ளிக்கொண்டிருப்பதாக உணர்ந்தேன், நான் ஏதாவது எழுத முயற்சிப்பேன், ஆனால் ஒன்றும் வராது. பின்னர், ஒரு நாள், இரண்டு வருடங்களாக என் ஆழ்மனதில் இது தானாகவே உருவாகிக்கொண்டிருந்த பிறகு, திடீரென்று அதை நான் எழுத வேண்டியிருந்தது, மேலும் நான் தட்டச்சு செய்ய முடிந்த வேகத்தில் அது வெளிவந்தது, இதற்கு சுமார் இரண்டு மணி நேரம் ஆனது. அதை தட்டச்சு செய்து முடிக்கும் வரை அது எங்கு இட்டுச் செல்கிறது என்று எனக்குத் தெரியவில்லை. இவ்வாறு, இந்தக் குழந்தையை உங்களுக்கு அர்ப்பணிக்கிறேன். நான் இதை அதன் அசல் வடிவத்திலேயே, சில இடங்களில் உள்ள விசித்திரமான, கோடிட்ட வடிவத்துடன் விட்டுவிடுகிறேன், ஏனெனில் இது தனக்கென ஒரு அக ஒத்திசைவைக் கொண்டிருப்பதாகத் தெரிகிறது. இது உங்கள் பயிற்சிக்குப் பயனுள்ளதாக அமையும் என நம்புகிறேன்.

ஆய்வு எங்கு இட்டுச் சென்றது என்பதைக் கண்டு நானே ஆச்சரியப்பட்டேன்; அது பிரம்ம விஹாரங்களுக்கு ("இறைவாழ்விடங்கள், நிலைகள் அல்லது தங்குமிடங்கள்") இட்டுச் சென்றது. இது MCTB1-ல் மிகவும் குறைவாகவே வளர்க்கப்பட்ட ஒரு விஷயம். பிரம்ம விஹாராக்களை நான் கையாண்ட விதம் இன்னும் முழுமையாக வளர்ச்சி அடையவில்லை, மேலும் அது அதிக ஆய்வு, வர்ணனை மற்றும் குறிப்பிட்ட ஆலோசனைகளுக்குத் தகுந்தது. ஆனால் இது ஒரு நல்ல தொடக்கம், மேலும் இதை நீங்கள் மற்ற குறிப்பு ஆதாரங்களிலிருந்து படிக்கும் விஷயங்களுடன் சேர்த்துக்கொண்டால், நீங்கள் நன்றாகச் செயல்படுவீர்கள். மேஜிக் குறித்த இந்த முறையான உரை உங்களை சலிப்படையச் செய்தால் (இது எனக்கு தனிப்பட்ட முறையில் மூளையைக் குழப்புவதாக இருக்கும், ஆனால் மக்களுக்கு விசித்திரமான ரசனைகள் உண்டு என்பதை நான் ஒப்புக்கொள்கிறேன்), அன்பு, கருணை, பங்களிப்பு மகிழ்ச்சி மற்றும் சமநிலை ஆகிய பிரம்ம விஹாராக்களை வளர்ப்பது எப்படி என்பது குறித்த கீழேயுள்ள பகுதிக்குச் செல்லவும்.

காரணங்களின் பரந்த வலையில் உள்ள மனிதர்களுக்குள் இருக்கும் மாயாஜாலத் திறன்களை விவரிக்க நாம் எந்த மொழியைப் பயன்படுத்தினாலும், அந்தச் சொற்களில் நன்கு தேர்ச்சி பெறாதவர்கள், பரந்த மனப்பான்மை இல்லாதவர்கள், அல்லது இந்தத் துறைகளில் அனுபவமில்லாதவர்களுடன் கையாளும்போது நாம் சிக்கல்களைச் சந்திப்போம். உதாரணமாக, நீங்கள் மந்திரத்தை "அறிவியல்" என்று அழைத்தால், அறிவியலை மத ரீதியாக வெறுப்பவர்கள் மற்றும் அசாதாரண விளைவுகளை அறிவியலில் சேர்க்க விரும்பாத விஞ்ஞானிகள் என இருவரையும் நீங்கள் அந்நியப்படுத்தக்கூடும். நீங்கள் அதை மாயாஜாலம் என்று அழைத்தால், விஞ்ஞான வகைகளைச் சேர்ந்தவர்களையோ அல்லது வெறும் உறுதியான மற்றும் மரபானவர்களையோ அந்நியப்படுத்தக்கூடும். ஒரு கட்டத்தில், கிட்டத்தட்ட அனைவருடனும் உரையாடலில் ஒரு முறிவைக் காண்பீர்கள், ஆனால் உண்மையான அறிவு மற்றும் புரிதல் உள்ளவர்கள் மீண்டும் சரியான பாதைக்கு வருவதில் சிரமப்பட மாட்டார்கள். தந்திரம் என்னவென்றால், மக்கள் இருக்கும் இடத்திலிருந்தே அவர்களுடன் பணியாற்றுவதாகும்.

.. toctree::

   chapter-68-1
   chapter-68-2
   chapter-68-3
   chapter-68-4
