30. இயற்பொருள் மாதிரிகள்
###############################

முற்றிலும் மாறுபட்ட ஒரு பாதையில், உடல்சார்ந்த மாதிரிகள் உள்ளன, அவை உடல்சார்ந்த முழுமை அல்லது பாணியாக்கலை உள்ளடக்கியிருக்கின்றன. பழைய தேரவாத நூல்கள் (உதாரணமாக, DN 30, MN 91) புத்தரின் முப்பத்திரண்டு சுவாரஸ்யமான உடல் பண்புகளைப் பட்டியலிட அதிக முயற்சி செய்கின்றன, உதாரணமாக நாற்பது பற்களைக் கொண்டிருப்பது மற்றும் குனியாமல் தன் முழங்கால்களைத் தொடக்கூடிய நீண்ட கைகளைக் கொண்டிருப்பது. உடல் சார்ந்த இலட்சியங்கள் எவ்வாறு மாறுகின்றன என்பது வியக்கத்தக்கது, ஏனெனில் நமது நவீன சூழலில் அது அவரை ஒரு ஆன்மீக சூப்பர் ஹீரோவாகக் காட்டிலும், பல் குறைபாடுள்ள ஒரு குரோ-மேக்னான் மனிதனைப் போலக் காட்டும், ஆனால் நான் விஷயத்தை விட்டு விலகுகிறேன்.

பல பாப் கலாச்சார மூலங்கள், குறிப்பாக யோகா இதழ்கள் மற்றும் தற்காப்புக் கலைத் திரைப்படங்கள், சுவாரஸ்யமான உடல் பண்புகளையும் இலட்சியங்களையும் ஆன்மீகத்துடன் தொடர்புபடுத்த வைக்கின்றன. இந்த மாதிரிகள் வேடிக்கையானவை மற்றும் முற்றிலும் தவறானவை என்பதைத் தவிர, இவற்றைப் பற்றிச் சொல்ல அதிகம் ஒன்றும் இல்லை. விழிப்புணர்வு என்பது ஒருவிதத்தில் குறைபாடற்ற உடல்நலத்தை உள்ளடக்கியது என்றோ, அல்லது விழிப்புணர்வு அல்லது ஞானப் பயிற்சி சில நோய்களை அல்லது பிற பாதகமான நிலைகளைக் குணப்படுத்தும் என்றோ நாம் கற்பனை செய்யலாம், ஆனால் இதுபோன்ற எதையும் நான் நம்ப மாட்டேன்.

இருப்பினும், யோகா மற்றும் தை-சி போன்ற பயிற்சிகளைத் தவறாமல் செய்யும் என் நண்பர்கள் அழகாகத் தோன்றுகிறார்கள், இது மிகவும் நியாயமானதே. இருப்பினும், இந்தப் பயிற்சிகள் மனவிழிப்புணர்வை உள்ளடக்கியிருப்பதாலும், சரியாகச் செய்யப்படும்போது உண்மையான உள்ளுணர்வுகளுக்கு வழிவகுக்கக்கூடியவை என்பதாலும், இது மறைமுகமாகப் பரமார்த்த ஞானத்துடன் தொடர்புடையது. தவிர, முதிர்ந்த பயிற்சியின் மூலம் ஏற்படக்கூடிய கார்டிசோல் அளவு குறைவு, சில சூழ்நிலைகளுக்கு நாம் கொள்ளும் தேவையற்ற மன அழுத்த எதிர்வினைகளைக் குறைத்து, நமது ஆரோக்கியத்தை ஏதேனும் ஒரு வகையில் மேம்படுத்துமா? ஒருவேளை இருக்கலாம், ஆனால் இதற்கு மேலும் தரவுகள் தேவை. விழிப்புணர்வு நிலை அடைவது மட்டும் உங்களுக்கு நாற்பது பற்களையும், அசாதாரண நீண்ட கைகளையும், அல்லது யோகா பயிற்சியால் ஏற்படும் பிட்டத்தை (yoga-butt) போன்ற தோற்றத்தையும் தந்துவிடுமா? நிச்சயமாக இல்லை.
