52. இறுதிக் குறிப்புகள்
#########################

நமது தவிர்க்க முடியாத விரும்பத்தகாத பக்கங்களைப் புறக்கணிக்கும், மறுக்கும் அல்லது மறைக்கும் ஆன்மீகம், அவற்றாலேயே கடித்து எரிக்கப்படும். மனித முழுமையின் உயர் இலட்சியங்களை உள்ளடக்கிய ஞானமடைதலுக்கான மாதிரிகள், யுக யுகமாக மிகுந்த மனச்சோர்வு, நம்பிக்கையற்ற நிலை மற்றும் தவறான முயற்சிகளை ஏற்படுத்தியுள்ளன. அதனால், அவற்றை யதார்த்தத்தின் கூர்மையான பாறைகளில் நொறுக்க என்னால் முடிந்தவரை முயற்சி செய்வதில் எனக்கு எந்தத் தயக்கமும் இல்லை. அவை முற்றிலும் பயனற்றவை அல்ல, மேலும் நாம் விரும்பும் தரங்களை உயர்வாக வைத்திருப்பதில் சில மதிப்புகள் உள்ளன, அதை அடுத்த அத்தியாயத்தில் காண்போம். ஆனால், பெரும்பாலான நேரங்களில், அவை உதவியாக இருப்பதற்கு மிகவும் தீவிரமாக எடுத்துக்கொள்ளப்படுகின்றன.

விழிப்பின் சுய-பூரணத்துவ மாதிரிகளை மிகவும் கடுமையாகப் பின்பற்றுபவர்கள், விழிப்பு என்பது அடைய முடியாதது என்று நம்புபவர்களாகவும், தங்கள் ஆன்மீகப் பயிற்சி மற்றும் வாழ்க்கையில் மிகவும் சக்தியற்றவர்களாக உணர்பவர்களாகவும் பெரும்பாலும் இருக்கிறார்கள். ஆச்சரியப்படுவதற்கில்லை, ஞானம் அடைவதில் மிக உயர்ந்த தரங்களைக் கொண்டவர்கள், தங்கள் சொந்தப் பயிற்சிக்கும் இந்த வாழ்நாளில் அடைய விரும்புவதற்கும் மிகக் குறைந்த தரங்களையே கொண்டிருக்கிறார்கள். அவர்கள் ஆன்மீகப் பாதையின் இருக்கையிலிருந்து மட்டும் வழிநடத்துபவர்கள். உயர்ந்த இலட்சியத்தை அடைய வேண்டும் என்ற பெருமை பேசுவது, முழுமையான தன்னம்பிக்கை மற்றும் உள்ளுணர்வின்மை போன்றவற்றைச் சமாளிப்பதற்கான ஒரு பொதுவான வழிமுறையாகத் தெரிகிறது. எனது சிறந்த மற்றும் நேர்மையான ஆசிரியர்களில் ஒருவரான கிறிஸ்டோபர் டிட்மஸ் கூறியது போல், "நாம் சுய-கருத்துருவாக்க மரபிலிருந்து வரவில்லை." வெளிப்படையாக சுய-கருத்துருவாக்க மரபுகளிலிருந்து வருபவர்களும் உள்ளனர். அவர்களுக்கு என் வாழ்த்துக்கள். அது அவர்களுக்குத் தேவைப்படும்.
