பகுதி III - சமாத ஜானங்கள்

25. பகுதி மூன்றிற்கு ஒரு அறிமுகம்
##################################

என்னைப் பொறுத்தவரை, ஜான என்ற சொல் (பாளி வார்த்தையான இதற்கு, 'சிந்தித்தல்' மற்றும் 'எரித்தல்' (அதாவது, திறனற்ற மனநிலையை எரித்தல்) என doshai அடிப்படை அர்த்தங்கள் உள்ளன) ஒரு முழுமையான கவன முறை, பொதுவாகக் கருதப்படுவதை விட மிகவும் அத்தியாவசியமான மன அம்சங்கள் மற்றும் சாத்தியக்கூறுகளின் ஒரு முழுமையான பரந்த தொகுப்பைக் குறிக்கிறது. பாரம்பரியமாக, எட்டு ஜானங்கள் இருப்பதாகக் கூறப்படுகிறது.அவை முதல் எட்டு ஜானங்கள் என்று எளிமையாக அழைக்கப்படுகின்றன. முதல் நான்கு, பெரும்பாலும் 'வடிவமுள்ள ஜானங்கள்' என்று அழைக்கப்படுகின்றன; அவை கடைசி நான்கு ஜானக்களான 'வடிவமற்ற ஜானக்களிலிருந்து' வேறுபடுத்திக் காட்டப்படுகின்றன. 'வடிவமற்ற ஜானங்கள்' என்பவை எல்லையற்ற வெளியைப் போன்ற தூய்மையான அனுபவங்களைத் தங்கள் கவனப் பொருளாகக் கொண்ட நிலைகளாகும். ஒவ்வொரு ஜானவும் துணை-கட்டங்களில் கணிக்கக்கூடிய முறையில் வளர்வதால், எட்டு ஜானக்களை அவற்றின் துணைப்பகுதிகளாகப் பிரிப்பது பயனுள்ளதாக இருக்கும். மேலும், கவனத்தின் பல்வேறு முறைகள் மற்றும் அம்சங்களையும், ஜானக்களில் நாம் அணுகக்கூடிய பரந்த அளவிலான அனுபவங்களையும் ஆராயும்போது, இது தொழில்நுட்ப ரீதியாகப் பயிற்சி செய்பவருக்குப் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.எட்டு-ஞான வகைப்பாட்டு அமைப்பு, அதன் எளிமையில் நேர்த்தியாக இருந்தாலும், தியானம் அல்லது ஞான அனுபவங்களின் பரந்த அளவிலான சாத்தியக்கூறுகளைக் கையாள, பல தகுத்திறனிகளைக் கொண்டிருக்க வேண்டும். இது பழைய அமைப்பின் ஒரு விரிவாக்கம் என்பதை உணர்ந்து, அந்தத் தகுத்திறனிகளில் சிலவற்றை இங்கே சேர்க்க முயற்சிப்பேன்; வேண்டுமானால், இதை ஒரு மேம்படுத்தல் என்று கூறலாம். கூடுதல் சொற்களஞ்சியம் பல ஆதாரங்களிலிருந்து வருகிறது, அவற்றில் மிக முக்கியமானது மறைந்த பில் ஹாமில்டனின் படைப்பாகும். ஜான கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்தி தியான அனுபவத்தை விவரிப்பதற்கான தனது பரந்த, ஆழமான, மிகவும் நேர்த்தியான மற்றும் நுணுக்கமான அணுகுமுறையை எனக்குக் கற்றுக் கொடுத்ததற்காக நான் பில்லுக்கு மிகவும் நன்றியுள்ளவனாக இருக்கிறேன். பில்லின் அமைப்பு, ஜானக்களின் அடிப்படை அம்சங்களையும், பல்வேறு பொருட்கள், கவனத்தின் நிலைகள், பயிற்சியாளர்கள் மற்றும் பயிற்சி முறைகளை உள்ளடக்கிய பரந்த அளவிலான அனுபவங்களில் அவற்றை எவ்வாறு கவனிக்கலாம் என்பதையும் ஆராய்கிறது. இந்த அமைப்பை எனக்குக் கற்றுக் கொடுத்ததற்காக நான் பில்லுக்கு மிகவும் நன்றியுள்ளவனாக இருக்கிறேன், ஏனெனில் இது தியான வளர்ச்சியின் அடிப்படையில் பல சாத்தியக்கூறுகளின் உலகங்களைத் திறந்ததுடன், எனது சொந்த அல்லது மற்றவர்களின் பயிற்சியில் என்ன நடக்கிறது என்பதைப் புரிந்துகொள்வதை மிகவும் எளிதாக்கியுள்ளது. மேலும், சமகாலப் பயிற்சியில் பெரும் உள்ளுணர்வுகளையும் ஒருமுகப்பாட்டின் நிலைகளையும் அடைய, பல பழங்கால தியானக் கோட்பாடுகளைப் பயன்படுத்தவும் இது அனுமதித்துள்ளது. இந்த இலக்கிய மற்றும் பயிற்சித் தொழில்நுட்பத் தொகுப்புக்குப் பங்களித்த அனைத்து ஆசிரியர்களுக்கும் பயிற்சியாளர்களுக்கும் நான் ஆழ்ந்த நன்றியுடன் இருக்கிறேன்.என் பார்வையில், ஞானங்கள் என்பவை ஞானத்தின் நிலைகள் அல்லது ஒருமுகப்படுத்தல் நிலைகளை விட மிகவும் அடிப்படையான கவன முறைகளாகும். அவை நமது கவன அமைப்பின் முக்கிய அம்சங்களாகும்; குறிப்பாக ஒருமுகப்படுத்தப்பட்ட மனதின் தன்மையைப் பற்றிய ஒரு அடிப்படை விளக்கமாகும். இந்தப் புத்தகத்தின் இரண்டாம் பதிப்பு, அசல் பதிப்பை விட, தேர்ச்சி நிலைகளைப் பற்றி விவாதிப்பதற்கு ஞானங்களை ஒரு அடிப்படைக் கட்டமைப்பாக இன்னும் அதிக அளவிற்குப் பயன்படுத்தும். முதல் பதிப்பில் இருந்த பல சிக்கல்களை இது தீர்க்கும் என்று நம்புகிறேன். நான் தெளிவாக விளக்காத சில குறிப்பிட்ட விஷயங்கள் குறித்து எனக்கு பல சிறந்த கேள்விகள் வந்தன, மேலும் இந்த கட்டமைப்பு மாற்றம் குறைந்தபட்சம் அந்த கேள்விகளில் சிலவற்றையாவது தீர்க்கும் என்று நம்புகிறேன். இது நான் பயிற்சி மற்றும் ஞானநிலைகள் பற்றி சிந்திக்கும் விதத்திற்கு மிகவும் நெருக்கமானது, இருப்பினும் இது முதல் பதிப்பை விட மேலும் மரபுவழிக்கு மாறாகத் தோன்றும் என்று சில வாசகர்களுக்குத் தோன்றலாம்.பின்னர் விவரிக்கப்படும் ஞானத்தின் நிலைகள் போன்ற, நாம் எதிர்கொள்ளக்கூடிய அனுபவங்களின் சில மிகவும் சிக்கலான அம்சங்களைப் பகுப்பாய்வு செய்ய நாம் பயன்படுத்தக்கூடிய மிக நுணுக்கமான கட்டமைப்புகள் உள்ளன, ஆனால் நமது நோக்கங்களுக்காக, ஜான சொற்களஞ்சியத்தில் கூற நிறைய உள்ளது. ஜானங்கள் கவனம் எவ்வாறு வளர்கிறது என்பதை விவரிக்கின்றன, மேலும் அவை எந்தவொரு தியான மரபிலும் ஒருங்கிணைப்பை வளர்க்கும் எந்தவொரு மனிதருக்கும் பரந்த அளவில் பொருந்தும், இது கருத்தரிப்பு உயிரியல் கருவில் ஒரு குழந்தையின் வளர்ச்சியை விவரிப்பதைப் போன்றது.ஜானங்கள் என்பவை, ஏறக்குறைய அனைத்துப் பயிற்சியாளர்களும் தியானத்தில் ஒருமுகப்பாட்டை வளர்த்துக் கொள்ளும்போது கடந்து செல்லும் மிகவும் கணிக்கக்கூடிய நிலைகளாகும்.ஜான அனுபவங்களைத் துணைப்பகுதிகள் மற்றும் துணை-துணைப்பகுதிகளாக நுணுக்கமாகப் பிரிப்பது சிலருக்கு முற்றிலும் வெறுப்பை ஏற்படுத்தலாம். இது புரிந்துகொள்ளக்கூடிய ஒரு எதிர்வினையே. உங்கள் பயிற்சியின் இந்தக் கட்டத்தில் இந்தப் பிரிவின் அம்சம் பயனுள்ளதாக இல்லையென்றால், அதைப் புறக்கணித்துவிட்டு தொடர்ந்து படியுங்கள். இருப்பினும், ஒரு நாள், "ஒரு நிமிடம்! நான் இப்போது அந்த விஷயங்களைத் தெளிவாகப் பார்க்கிறேன்!வாவ்!" நீங்கள் நன்கு பயிற்சி செய்தால், ஒரு நாள் இந்த அமைப்பின் நேர்த்தியையும் சக்தியையும் நீங்கள் பாராட்டக்கூடும். அதுவரை, அடிப்படைக் கூறுகளில் கவனம் செலுத்துங்கள், ஏனெனில் அவை உங்களை வெகுதூரம் அழைத்துச் செல்லும். இந்த ஆழமான கூறுகளைப் பற்றி நான் அறிந்துகொள்வதற்கு முன்பு எனது பயிற்சியில் நான் கணிசமாக முன்னேறியிருந்தேன், மேலும் ஆரம்பத்தில் அவை எனக்குப் புரியவே இல்லை.
