51. இரண்டாவது போதிகயா தியான முகாம்
###############################################

இப்போது, MBMC, நடைமுறை ஞான நுண்ணறிவு தியானம் மற்றும் இந்த வாழ்நாளிலேயே ஆகியவற்றில் பெற்ற எனது அனுபவங்கள் மற்றும் போதனைகளுடன், உலகில் வேறு எதற்கும் அல்லாமல், எப்பாடுபட்டாவது பிரவாக நுழைவை அடைவதற்கான ஒரு ஆழ்ந்த பேரார்வமும் மகத்தான அவசரமும் என்னுள் மேலோங்கியது. அதனுடன் கேட்டியின் ஆலோசனையும், பின்னர் கென்னத்தின் ஆலோசனையும், மேலும் போதி கயாவில் நடந்த அந்த இருபது-ஏழு-நாள் தியான முகாமில் கிறிஸ்டோபர் டிட்மஸ், ஷர்தா ரோகெல், இவோன் வீயர், நார்மன் ஃபெல்ட்மேன் மற்றும் ஃப்ரெட் வான் ஆல்மென் ஆகியோருடன் விழித்தெழுந்த ஆசிரியர்களின் பயனுள்ள அறிவுரைகள், ஊக்கங்கள் மற்றும் வாழ்ந்து காட்டிய முன்மாதிரிகளும் சேர்ந்துகொண்டன. 1996 ஜனவரியில் நான் அந்த நான்காவது தியான முகாமுக்கு ஒரு சரக்கு ரயில் போலப் பாய்ந்து சென்றேன்.

நான் ஆரம்பக் கட்டங்களை வெண்ணெயைப் போல எளிதாகக் கடந்து, ஒரு பித்து பிடித்தவனைப் போலக் கவனித்து, மூன்றாம் நாளில் மீண்டும் 'எழுச்சி மற்றும் மறைவு' என்பதைத் தாண்டிச் சென்று, நான்காம் நாளில் 'கருட்டு இரவை' அடைந்து, சில மணிநேரங்கள் தடுமாறி, பின்னர் அதைக் கவனித்தேன். நான் தோற்கடிக்கப்பட்டேன் என்று எனக்குத் தெரியும், ஆனால் அதைக் கவனித்தேன். நான் சோர்வாகவும், அதே சமயம் உணர்ச்சிவசப்பட்டதாகவும், இறுக்கமாகவும் இருந்தேன், ஆனால் நான் கவனிக்கிறேன். நான் உடைந்து சிதறும் உணர்வை அடைந்தேன், ஆனால் நான் கவனிக்கிறேன். அந்த நேரத்தில், ஞானம் என்னைத் துண்டித்துக் கொன்றிருக்கலாம், ஆனால் நான் ஞானப் பிரவேசத்தை அடைந்தால் மட்டும் போதும் என்று வேறு எதையும் பொருட்படுத்தியிருக்க மாட்டேன். எனவே, தோன்றிய எதனாலும் துவளாமல், நடப்பதை உணர்ந்து, என் உலகை உருவாக்கிய உணர்வுகளைத் தெளிவாகப் புரிந்துகொண்டு, மனமில்லாமல் ஏற்றுக்கொண்டு, அதனுடன் இருந்தேன். சுமை இறங்கியது, பின்னர் நான் முன்பு விவரித்த (அதாவது "விழிப்பின் முன்னேற்றம்" என்ற அத்தியாயத்தின் "சமநிலை" பிரிவில்) அந்தச் சிறிய குழப்பமான பேய்ப் புத்தர் போன்ற ஒன்று தோன்றியது. அதன்பிறகு விரைவில், எனது MBMC தியான முகாமின் கடைசி நாளில் நான் அனுபவித்ததைப் போன்ற, அதிர்வான இருப்பின் தளங்களில் நான் சிரமமின்றி உயர்ந்தேன், ஆனால் அந்த அளவிலான தீவிரமான, செம்மையான, வடிவமற்ற அருவமான தன்மை இல்லாமல் இருந்தது. உட்காராத நேரங்களில், உலகின் சாதாரண கவலைகளிலிருந்து விடுபட்ட ஒரு அற்புதமான உணர்வு இருந்தது. விரைவில் இது சலிப்பைத் தந்தது, பிறகு நான் சும்மா உட்கார்ந்தும் நடந்தும் இருந்தேன்.

அந்தத் தியான முகாமின் ஐந்தாவது நாளில் நான் நார்மன் ஃபெல்ட்மேனுடன் ஒரு நல்ல நேர்காணலை நடத்தினேன். அதில், எல்லாமே மாறிக்கொண்டிருப்பதாகவும், அனைத்தும் ஒத்திசைவடைய முயற்சிப்பதாகவும் உணர்ந்ததை அவரிடம் விவரித்தேன். இறுதியில் எல்லாம் ஒத்திசைந்தால் என்ன நடக்கும் என்பது எனக்குத் தெரியும் என்று நான் உறுதியாக நம்பினேன், மேலும் எல்லாமே மறைவை நோக்கிப் பாய்வதைப் போல உணர்ந்தேன். அதைக் கேட்டதும், அவரது முகத்தில் ஒரு பெரிய புன்னகை வந்து, "பாய்ந்து செல்!" என்று எளிமையாகக் கூறினார். அது ஒரு நல்ல ஆலோசனையாக இருந்தது, நான் கேட்க வேண்டிய ஒன்று. அதைவிட மேலாக, அந்த அன்பான புன்னகையும் எளிய அறிவுரையும் வெளிப்படுத்திய அடிப்படை உணர்வு, கச்சிதமாகவும், வரவேற்கத்தக்கதாகவும், மிகவும் அன்பாகவும் இருந்தது. அதாவது, அது சாத்தியம், என்னால் அதைச் செய்ய முடியும், நான் அதைச் செய்ய வேண்டும் அல்லது அதை நடக்க விட வேண்டும் என்பதாக இருந்தது, அதனால் நான் அதைச் செய்தேன்.

எனது நான்காவது தியான முகாமின் ஆறாவது நாளான, அதாவது ஜனவரி 13, 1996 அன்று, இந்தியாவின் போதி மரத்தில் உள்ள தாய் மடாலயத்தின் தியான மண்டபத்தில் காலை சுமார் 10:30 மணியளவில், உண்மையில் பயிற்சி என்று அழைக்கப்படக்கூடிய எதையும் நான் பெருமளவில் செய்வதை நிறுத்திவிட்டேன். நான் எதுவும் செய்யாமலேயே எல்லாம் தானாகவே சரியாக இருப்பது போல் தோன்றியது. அதற்குப் பதிலாக, நான் அங்கே சும்மா உட்கார்ந்திருந்தபோது, ஒரு சிறிய, தெளிவான, கற்பனை போன்ற பகல் கனவு தோன்றியது. அதில், ஒரு ஜெர்பில் ஒரு சக்கரச் சக்கரத்தில் இருப்பதாக நான் கற்பனை செய்துகொண்டிருந்தேன், அந்த ஜெர்பில் ஒருபுறம் எங்கோ செல்ல முயற்சிக்கும் ஒரு தியானி என்றும், மறுபுறம் கடவுள் என்றும் இருந்தது, மேலும் கடவுளே அந்த ஜெர்பிலைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தார். திடீரென்று, அந்த ஜெர்பில்-கடவுளும், தற்செயலாகப் பொருளாகத் தோன்றிய பெரிய கடவுளும் ஒருவரையொருவர் பார்த்துக்கொண்டனர்; இந்த நொடியில் தாங்கள் ஒன்றே அல்லது தங்கள் உணர்வு ஒன்றே என்பதை அவர்கள் உணர்ந்துகொண்டனர். அந்தக் கணத்தில், "கவனிக்கும்" பக்கம் முழுமையாகச் சிறிய கடவுள்-ஜெர்பிலின் கண்களில் சரிந்தது (குறிப்பாக, 'அகந்தை-இன்மை' என்ற வாசலில்; அதை நீங்கள் ஏற்கெனவே யூகித்திருக்கலாம்), எல்லாம் மறைந்து, எல்லாம் மீண்டும் தோன்றியது, பின்னர், ஓட்டத்தில் நுழைந்ததைத் தொடர்ந்து பின் அதிர்வுகள் வரத் தொடங்கின.

சுமார் பத்து நிமிடங்களுக்குப் பிறகு, நடந்ததை கிறிஸ்டோபரிடம் சொல்ல எழுந்தபோது, நிம்மதி, மகிழ்ச்சி, நன்றியுணர்வு ஆகியவற்றின் அலைகள் அலைகளாகவும், ஒரு பின் ஒரு பின் ஒரு பின்னதான உள்ளுணர்வுகள் மூலமாகவும் நான் பரவசத்தில் இருந்தேன்; ஏனெனில், முன்பு ஏற்பட்டிருக்க முடியாத கோடான கோடி தொடர்புகள் திடீரென ஏற்பட்டுவிட்டதாக உணர்ந்தேன்.

ஒரு பக்கக் குறிப்பாக, எனக்குத் தெரிந்தவரை, எலி-கடவுள் உருவகத்தின் விவரங்கள் முற்றிலும் தனிப்பட்டவை, மேலும் யாராவது கேட்டால், ஒரு எலி-கடவுளைக் கற்பனை செய்ய நான் நிச்சயமாகப் பரிந்துரைக்க மாட்டேன். இருப்பினும், ஒரு தெய்வத்தின் தெய்வீக அம்சங்களையும், பின்னர் உங்களையும் அங்கீகரிக்கும் அந்த அடிப்படைக் கருத்து, பல்வேறு தந்திர உற்பத்தி நிலைப் பயிற்சிகளின் அடிப்படையாகும், ஆனால் எனக்குத் தெரிந்தவரை எதுவும் எலிக்குஞ்சுகளைக் குறிப்பிடவில்லை. அந்த அடிப்படை வகையான பயிற்சி உங்களுக்குப் பிடித்திருந்தால், அவற்றை முயற்சி செய்து பாருங்கள். [இந்த ஞானம் பெறுவதற்காக எந்த எலிக்குஞ்சும் பாதிக்கப்படவில்லை.]

வாக்களித்தபடி, ஆன்மீகப் பாதை ஒரு நேரியல் பாதை அல்ல. அடுத்த சில நாட்களில், மிகப்பெரிய ஆன்மீக உச்சநிலைகள் முதல் மறு-கவனிப்பின் போது ஏற்படக்கூடிய பயங்கரமான தாழ்நிலைகள் வரை நான் பரந்த அளவில் ஊசலாடினேன். உண்மையில், இதுவரை நான் கிட்டத்தட்ட இரண்டு தசாப்தங்களாக தியானம் செய்ததில், நான் முழுவதுமாக நிலைகுலைந்து போவதை நெருங்கி உணர்ந்த தருணம், நான் மறு-கவனிப்பை அடைந்தபோது ஒரு புதிய ஓட்ட நுழைபவராக (எனது முதல் மறுஆய்வுச் சுழற்சி) நான் கடந்து சென்ற அடுத்த ஞானச் சுழற்சியில்தான் இருந்தது.

நான் மிகவும் நிலையற்றதாக உணர்ந்ததால், மடாலயத்தை விட்டு வெளியேறவும் இரவு உணவு உண்ணவும் கூடாதென்ற விதிமுறைகளை மீறினேன்:
நான் மடாலயத்தை விட்டு வெளியேறி, சாலையைக் கடந்து, ஒரு சிறிய பருவகால திபெத்திய நூடுல்ஸ் கடையில் ஏதாவது சாப்பிட்டேன். அது பசித்ததால் அல்ல, மாறாக அது எனக்கு ஒரு நிலையான உணர்வைத் தரும் என்று நினைத்ததால், அது எனக்கு மிகவும் தேவைப்பட்டது. ஒரு இளம் இந்தியர் வணக்கம் சொல்லி நான் எங்கிருந்து வருகிறேன் என்று கேட்டது நினைவிருக்கிறது. இந்தியாவில் அந்த ஆண்டில் இது ஆயிரக்கணக்கான முறை நடந்திருந்தது. என்னைத் தனியாக விடுமாறு நான் கிட்டத்தட்ட அவனை முறைத்துப் பார்த்ததும் நினைவிருக்கிறது, இது மக்களுடன் நான் பழகும் வழக்கமான முறை அல்ல. அந்த நேரத்தில், அது மிக அதிகப்படியான ஒரு உள்ளீடாக உணரப்பட்டது, மேலும் நான் இதற்கு முன் அறிந்திராத அளவுக்கு எரிச்சலாக இருந்தேன், யாருடனும் பேசும் மனநிலையில் நான் இல்லை. அந்தக் கொடூரமான உணர்வும் மனநிலையும் சில மணிநேரங்களுக்கு நீடித்தது, அடுத்த நாளே நான் மீண்டும் ஒரு Fruition-ஐப் பெற முடிந்தது.

அடுத்த சில வாரங்களுக்கு என் மனம் பகுத்தறிவுக்கு அப்பாற்பட்ட சக்தி வாய்ந்ததாக இருந்தது, ஆனாலும் இந்தப் புதிய களத்தில் நான் ஒரு முழுமையான புதியவன். பிரேக் இல்லாத ஒரு ஃபெராரி காரையும் இரவுப் பார்வைக் கண்ணாடிகளையும் புதிதாக உரிமம் பெற்ற ஒரு பதினாறு வயது ஓட்டுநரிடம் கொடுத்தது போல நான் இருந்தேன். நான் முன்பே அறிந்திருந்ததை விட, அல்லது குறைந்தபட்சம் முந்தைய முழு சக்தியை விடவும், மிக அதிகமான சக்தியுடன் பயிற்சி செய்து கொண்டிருந்தேன் என்றும் இங்கே குறிப்பிடலாமா? ஏனெனில், இப்போது எனக்கு முன்பென்றும் இல்லாத தியான சக்தி இருந்தது, அதுவும் பிரம்மாண்டமான அளவில் இருந்தது. மேலும், ஒவ்வொரு உணர்வையும் விபசனாவின் ஒளியில் காண முயற்சிப்பதற்காக, பகலின் ஒவ்வொரு கணமும் அந்த சக்தியின் ஒவ்வொரு சிறு துளியையும் நான் பயன்படுத்திக் கொண்டிருந்தேன்.

இங்கு நாம் ஒரு கோட்பாட்டு மோதலுக்கு வருகிறோம். பாருங்கள், ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரி அடைந்த பிறகு, நான் கடுமையான ஃப்ரூஷன் பயிற்சி செய்ய வேண்டும் என்று கென்னத் எனக்கு அறிவுறுத்தியிருந்தார், அதில் நான் மீண்டும் மீண்டும் ஃப்ரூஷன்களை முடிந்தவரை விரைவாகவும் அடிக்கடி பெற கடுமையாகப் பயிற்சி செய்வேன். இந்த அறிவுரையின் ஒரு பகுதி, ஒரு ஸ்ட்ரீம் என்டரராக, கென்னதிற்கு மீண்டும் மீண்டும் ஃப்ரூஷன்ஸ் பெற முடியவில்லை என்ற உண்மையால் தூண்டப்பட்டிருக்கலாம்; இந்த உண்மையை நான் பதினேழு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு அறிந்துகொண்டேன். இரண்டாவது பாதையை அடைந்த பிறகுதான் அவரால் மீண்டும் மீண்டும் ஃப்ரூஷன்ஸ் பெறும் திறனை நம்பகத்தன்மையுடன் பெற முடிந்தது. நான் கென்னத்தின் அறிவுரையை மனப்பூர்வமாக ஏற்றுக்கொண்டேன், இந்த வழியில் முதல் சில நாட்களுக்கு ஒரு நாளைக்கு குறைந்தது ஒரு ஃப்ரூஷனாவது பெற முடிந்தது, அதன்பிறகு அது இன்னும் அதிகமானது. இது வெளிப்படையாகப் பயனுள்ளது, ஏனெனில் மீண்டும் மீண்டும் வரும் ஞானோதயங்களைப் பெறுவது, பெறாமல் இருப்பதை விடச் சிறந்ததாகத் தெரிகிறது. ஏனெனில் அவை யதார்த்தத்தைப் பற்றிய ஆழ்ந்த பாடங்களைக் கற்பிப்பதோடு, நீங்கள் பெற்றதாக நினைப்பதை நீங்கள் உண்மையில் பெற்றீர்களா என்பதை உறுதிப்படுத்துவதோடு மட்டுமல்லாமல், அவை மிகவும் இனிமையானவையாகவும் இருக்கின்றன, குறைந்தபட்சம் அவற்றின் பின்னொளி மங்கும் வரை. இருப்பினும், முற்றிலும் சமநிலையற்ற முயற்சி என்று மட்டுமே விவரிக்கக்கூடிய ஒன்றைக் கொண்டு பயிற்சி செய்வதன் மூலம், நான் என்னை முழுமையாகச் சோர்வடையச் செய்வதிலும் வெற்றி பெற்றேன். அது எல்லாம் மிகவும் அதிகமாக இருந்தது.

கிறிஸ்டோபர் டிட்மஸ், தனது முற்றிலும் வரைபடமற்ற பாணியில், குறிப்பாக, "சரி, அது அமைந்துவிடட்டும்" என்று இதை எதிர்த்து என்னை எச்சரித்திருந்தார். நான் கிறிஸ்டோபர் டிட்மஸை (அவரை நான் ஒரு அராஹந்த் என்று கருதுகிறேன்) மற்றும் அவரது ஞானப் பயிற்சிகள் குறித்த அறிவை மிகவும் மதித்தாலும், அவர் வரைபடங்களை விரும்பாதவர், ஆனால் வரைபடங்கள் எனக்கு மிகவும் உதவியதால், நான் வரைபடங்களின் மீது ஒரு உண்மையான சார்பு கொண்டிருந்தேன். எனவே, கிறிஸ்டோபரின் பேச்சைக் கேட்பதற்குப் பதிலாக, கென்னத் வழங்கிய, வரைபடத்தை ஆதரிக்கும் ஆலோசனையை நான் கேட்டேன். அது, ஃப்ரூஷன்ஸைப் பெற முடியாததாலும், ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரிக்குப் பிறகு அவற்றைப் பெற்றிருக்க வேண்டும் என்று அவர் உண்மையாகவே விரும்பியதாலும் ஏற்பட்ட ஒரு எதிர்வினையாக இருக்கலாம். நான் ஒரு அற்புதமான பிரதேசத்திற்குள் ஆழமாக என்னைத் தள்ளிக்கொண்டேன், பிறகு சிக்கல் வந்தது.

அந்த அற்புதமான பிரதேசம் இப்படி இருந்தது. முதலில், நான் ஒரு நாளைக்கு ஒரு முறையாவது சைக்கிள் ஓட்டி, ஒரு நாளைக்குக் குறைந்தது ஒரு ஃப்ரூஷன்ஸையாவது பெற்றேன், அவை வியக்கத்தக்க அளவு தெளிவாக இருந்தன. ஒவ்வொரு கதவும் அதன் சொந்த அழகான கையொப்பத்துடன் தோன்றியது: நிலையற்ற தன்மைக் கதவு, மூன்று அல்லது நான்கு விரைவான துடிப்புகளுக்குப் பிறகு மறைந்துபோகும் யதார்த்தத்தின் வேகமான, துண்டிக்கப்பட்ட காட்சிகளைக் கொண்டிருந்தது; அநாத்ம கதவு, இந்தப் பக்கம் மற்ற பக்கத்தில் உள்ள உருவத்தின் ஒளிரும், புத்திசாலித்தனமான கண்களில் ஒன்றிணைந்து சரிவதன் மூலம் இருந்தது; மேலும் துன்பக் கதவு, ஒரு பார்வையாளராகத் தோன்றுபவರಿಂದ பிடுங்கப்பட்ட பிறகு, அனைத்தும் திடீரென்று முற்றிலும் மறைந்து போவதன் மூலம் இருந்தது. நான் முறையான பயிற்சியை நிறுத்தியபோதும், அதாவது தூங்கப் படுக்கும்போது கூட இவை நிகழ்ந்தன. அப்போது எனக்கு அதிக கோட்பாடுகள் தெரியாததால், இவை உன்னதமான அனுபவங்கள் என்று நான் உணரவில்லை, ஆனால் பிற்காலத்தில் நான் தியானப் புறவயவியல் பற்றி எழுதத் தொடங்கியபோது அவை எனக்கு மிகவும் உதவின.

சில நாட்களுக்குப் பிறகு, ஜானங்கள் எப்படி இருக்கும் என்று பார்க்க விரும்பினேன். ஒரு தியானத்தின் போது, ஜானங்கள் தாங்களாகவே தங்களை வெளிப்படுத்த வேண்டும் என்று நான் தீர்மானித்தேன். நிச்சயமாக, ஒன்றன்பின் ஒன்றாக, எட்டு ஜானாக்களும் எளிதாக, கிட்டத்தட்ட சிரமமில்லாமல் தங்களை வெளிப்படுத்தின; ஒவ்வொன்றும் சில நிமிடங்களுக்குப் பிறகு அடுத்ததற்கு மாறின. அவை பேரின்பத்திலிருந்து ஆழ்ந்த பரவசத்திற்கும், அங்கிருந்து பரந்த, அமைதியான குளிர் பேரின்பத்திற்கும், மேலும், நான் மூன்று அல்லது நான்கு வயதில் இருந்தபோதே அறிந்திருந்த, நன்கு செய்யப்பட்ட நான்காவது ஜானாவின் நடுநிலையான, பரந்த, முற்றிலும் அமைதியான இன்பத்திற்கும் சென்றன.

அந்த நடுநிலைமை வெளியில் கரைந்தது; உடல் உண்மையான, அமைதியான, மகிமையான, முழுமையான உருவமற்ற பாணியில் முற்றிலும் மறைந்து, எல்லாம் எல்லையற்றதாக மாறியது. அந்த வெளியானது ஒளிரத் தொடங்கியது, அந்தப் பரந்தவெளி மிகவும் பிரசன்னமாகவும் தெளிவாகவும் உணரப்பட்டது. அது அனைத்தும் சூனியத்தில் மறைந்துவிட்டது. அந்த மறைவு எப்படியோ தன்னை ஒரு குறிப்பிட்ட பொருளுடன் அல்ல, சூனியத்துடன்கூட அல்ல, இணக்கப்படுத்திக் கொண்டது. பின்னர் மனம் அதிலிருந்து வெளிவந்தது, பின்னர்—படீரென!—மற்றொரு பலனைடைவு. அதைப் பயிற்சி செய்து தேர்ச்சி பெறுவது ஒரு சுவாரஸ்யமான திறமையாக இருந்திருக்கும், ஆனால் எனக்கு அதில் அதிக ஆர்வம் இருக்கவில்லை. ஏனெனில், அப்போது நான் சமதாவை விட விபஸ்ஸனாவையே மேலெனக் கருதும் ஒரு மேட்டிமைவாதியாக இருந்தேன். மேலும், மஹாசி சயதாத்தின் பாரம்பரியத்தைப் பற்றிய எனது தவறான புரிதல்களால் பாதிக்கப்பட்டிருந்தேன். சுமார் ஒன்பது மாதங்கள் கழித்துத்தான், அந்த ஆழமும் தூய்மையும் கொண்ட ஜானா நிலைகளில் நுழையும் திறனை நான் மீண்டும் பெற்றேன்.

நான் ஓட்டத்தில் நுழைந்ததால் எனக்கு ஏற்பட்ட மாற்றங்களில் ஒன்று, நான் உலகத்தையும் என்னைச் சுற்றியுள்ளவர்களையும் முற்றிலும் வித்தியாசமாகப் பார்க்கத் தொடங்கியது. எல்லாமே திடீரென்று, வெறுமையான இரக்கத்தின் தவிர்க்க முடியாத இயக்கமாக எனக்குத் தோன்றியது. அனைத்து உணர்ச்சிகளும், திறனற்ற முறையில் மகிழ்ச்சியை அடையவும் துன்பத்தைக் குறைக்கவும் முயற்சிக்கும் குழப்பமான வெற்று நிகழ்வுகளின் இயல்பான விளைவாகவே தோன்றின. தியானம் செய்பவர்கள் அனைவரும் இதேபோல, தவிர்க்க முடியாத ஞானத்தை நோக்கி நகரும் இந்த வெற்று செயல்முறையாகவே இருந்தனர். பழமடைதல் (Fruition) நிலையில் கவனத்தின் ஒருங்கிணைப்பு, மரங்களிலிருந்து இலைகள் உதிர்பது போல அனைத்து உயிரினங்களுக்கும் ஒரு தவிர்க்க முடியாததாகத் தோன்றியது—ஒரு நாள் இது அனைத்து உணர்வுள்ள உயிரினங்களுக்கும் நடக்கப் போகிறது. அனைத்து எதிர்மறை உணர்ச்சிகளுக்கும் அடிப்படையாகக் கருணை அமைந்துள்ளது என்பதைப் பற்றி இந்தப் புத்தகத்தின் முந்தைய பகுதியில் விவாதிக்கப்பட்டுள்ளது, அது இந்தக் காலகட்டத்தில் பெற்ற உள்ளுணர்வுகளிலிருந்து உருவானது.

நான் மிகவும் பதட்டமாகி வந்தேன் என்பதையும் குறிப்பிட வேண்டும், நாட்கள் செல்லச் செல்ல, அது மேலும் அதிகரித்தது. முயற்சி மற்றும் ஆற்றலை மிக அதிகமாகப் பயன்படுத்துவதில் நான் எல்லை மீறிச் செல்லும் திறன் கொண்டிருந்தேன் என்பதை நான் இன்னும் கற்றுக் கொள்ளவில்லை. நான் உருவாக்கிய உந்துதலை இப்போது அடக்கி, ஒருங்கிணைத்து, அல்லது திறமையாக வெளிப்படுத்துவது மிகவும் கடினமாக இருந்தது. என் மனம் ஒரு காட்டுத் தீயைப் போல இருந்தது, மேலும் எல்லாமே அதை இன்னும் அதிகமாகத் தகிக்க வைத்தது. சில சமயங்களில் நான் உடல் ரீதியாக நடுங்கினேன், ஆனால் அது உண்மையில் ஆன்மீக ஞானம் பெற்ற விதத்தில் அல்ல, மாறாக, பைத்தியக்காரத்தனத்தின் விளிம்பில் இருக்கும் ஒரு தீவிரப் பயிற்சியாளனின் நிலையில் இருந்தது. நான் ஒரே நேரத்தில் திகைப்பூட்டும் ஞானம் கொண்டவனாகவும், முற்றிலும் சீர்குலைந்தவனாகவும் என்னைக் கண்டேன். எனது பயிற்சி கடுமையாக சமநிலையற்று இருந்தது. அந்தத் தியான முகாமின் மீதமுள்ள நாட்களில், நிலைபெறவும், சமநிலையை அடையவும், மீண்டும் ஒழுங்கமைக்கவும் நான் உழைத்தேன், அதனால் முகாம் முடிந்ததும் நான் எல்லாவற்றையும் முற்றிலும் குழப்பமாக்காமல் இருப்பேன். நான் ஓரளவு மட்டுமே வெற்றி பெற்றேன்.

