16. உறுதியுடன் இருத்தல்
########################

இது என்னை உறுதியுடன் இருத்தல் என்ற தலைப்பிற்குக் கொண்டுவருகிறது. ஒழுக்கத்திலிருந்து வரும் உங்கள் வாழ்வில் என்ன நடக்கிறது என்பதைத் தேர்ந்தெடுக்கும் சுதந்திரத்தை வளர்த்துக் கொள்ளுமாறு நான் வலுவாகப் பரிந்துரைக்கிறேன். மக்கள் பெரும்பாலும் ஒழுக்கத்தை சுதந்திரத்திற்கு முரணானதாகக் கருதினாலும், நான் பல வழிகளில் இரண்டையும் சமமாகக் கருதுகிறேன். ஒழுக்கமும் உறுதியும் நாம் என்ன செய்கிறோம் என்பது பற்றித் தேர்வுகளைச் செய்யவும், சிரமங்களை எதிர்கொள்ளும்போது வலிமையாக இருக்கவும் நம்மை அனுமதிக்கின்றன.எனவே, நீங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட பயிற்சிக்காக ஒரு காலத்தை ஒதுக்கும்போது, அந்தக் காலகட்டத்தில் நீங்கள் செய்யத் தீர்மானித்த குறிப்பிட்ட பயிற்சியில் முழு மனதுடன் உழைப்பீர்கள் என்றும், அதை உறுதியாகத் தீர்மானிக்க வேண்டும் என்றும் நான் பரிந்துரைக்கிறேன்.

ஒழுக்கமும், முறையான உறுதியும் இல்லாமல், பின்வரும் சூழ்நிலையை ஒத்த ஒன்றில் நீங்கள் எளிதில் உங்களைக் காணலாம். சில தியானப் பயிற்சிகளைச் செய்ய வேண்டும் என்ற தெளிவற்ற எண்ணத்துடன் நீங்கள் தலையணை மீது அமர்ந்து, ஆராயத் தொடங்குகிறீர்கள், ஆனால் விரைவில் உங்கள் கட்டணங்களை நீங்கள் உண்மையில் செலுத்த வேண்டும் என்பதைப் பற்றி சிந்திக்கத் தொடங்குகிறீர்கள். பிறகு உங்கள் முழங்கால் வலிக்கத் தொடங்குகிறது, அதனால் நீங்கள் அணுகும் திறனை வளர்த்துக் கொண்ட ஒரு தாழ்-நிலை ஜானிக் பேரின்பத்தில் கவனம் செலுத்துகிறீர்கள், பிறகு உங்கள் வயிற்றில் பசி உணர்வை உணர்கிறீர்கள், அதனால் எழுந்து சென்று உங்களுக்கு ஒரு சாண்ட்விச் தயாரிக்கிறீர்கள். பிறகு நீங்கள் உங்களிடமே, "ஏய், நான் என்ன செய்து கொண்டிருக்கிறேன்? இந்த சாண்ட்விச்சைச் சாப்பிட்டுக் கொண்டிருக்கிறேனே? நான் உள்ளுணர்வுப் பயிற்சி செய்யவில்லையா?" என்று நினைக்கிறீர்கள்.நீங்கள் சுதந்திரமாக இல்லை. நீங்கள் திணறிக் கொண்டிருக்கிறீர்கள். ஒழுக்கமும், உறுதியும் இல்லாமல், இந்தப் பயிற்சிகளில் ஏதேனும் ஒன்றில் உங்களுக்கும் வெற்றிக்கും இடையில் நிற்கும் சில கடினமான தடைகளைக் கடப்பது சாத்தியமில்லை. முறையான தியானம் செய்ய அமரும்போது, குறிப்பாக, அமர்வின் தொடக்கத்தில் நான் என்ன செய்கிறேன், அதனால் நான் என்ன அடைய விரும்புகிறேன், அதை அடைவது ஏன் ஒரு நல்ல யோசனை என்பதை எனக்கு நானே கூறிக் கொள்வது மிகவும் மதிப்புமிக்கதாக நான் கண்டறிந்துள்ளேன். நான் இதை முறையாகவும் தெளிவாகவும், அல்லது சத்தமாகவோ அல்லது மனதிற்குள்ளோ செய்துகொள்கிறேன். இத்தகைய உறுதிமொழிகளுடன் மற்றும் இல்லாமலும் பயிற்சி செய்த அனுபவத்தில், அவை என் பயிற்சியில் ஒரு பெரிய மாற்றத்தை ஏற்படுத்த முடியும் என்ற உறுதியான முடிவுக்கு வந்துள்ளேன். எனக்குப் பிடித்தமான உறுதிமொழிகளில் ஒன்று இதுபோல இருக்கும்:

இந்த ஒரு மணி நேரத்திற்கு, எனக்கும் எல்லா உயிரினங்களுக்கும் நன்மை பயக்கும் விடுதலையளிக்கும் ஞானத்தைப் பெறுவதற்காக, யதார்த்தத்தை உருவாக்கும் உணர்வுகளை நான் தொடர்ந்து ஆராய்வதாக உறுதிமொழி ஏற்கிறேன்.

இத்தகைய தீர்மானங்கள் பயிற்சிக்கு பெரும் நோக்க உணர்வைச் சேர்க்கின்றன. அவை ஆற்றலைத் தூண்டுகின்றன, மேலும் நம்மை சரியான பாதையில் வைத்திருக்க உதவ, சில மேல்தள அல்லது ஆழ்மன அளவில் செயல்படுவதாகத் தெரிகிறது. என் அன்றாட வாழ்விலும் தீர்மானங்களை நல்ல முறையில் பயன்படுத்த முடியும் என்பதை நான் கண்டறிந்துள்ளேன். உதாரணமாக, நான் மருத்துவப் பள்ளித் தேர்வுக்குப் படித்துக் கொண்டிருந்தபோது, "இந்த ஒரு மணி நேரத்திற்கு, இந்த இரத்தவியல் பாடத்திட்டத்தைப் படிப்பேன், இதன் மூலம் ஒரு மருத்துவராக எனது அறிவையும் திறமையையும் அதிகரித்து, நோயாளிகளைக் கொல்வதற்கான வாய்ப்பைக் குறைத்து, அவர்களை வாழ உதவும் வாய்ப்பை அதிகரிக்க முடியும்" என்று தீர்மானிப்பேன்.

சில நேரங்களில் தீர்மானங்கள் மிகவும் முறையானதாகவோ அல்லது வேடிக்கையானதாகவோ தோன்றலாம், சில சமயங்களில் அவை எனக்கு அப்படித்தான் தோன்றுகின்றன, ஆனாலும் நான் அவற்றை மதிக்கக் கற்றுக்கொண்டேன். நான் உண்மையாகத் தோன்றாத தீர்மானங்களை எடுத்தால், அவற்றைச் சொல்லும்போதே என்னால் அதை உணர முடியும், மேலும் இது எனது சொந்தப் பாதையையும் இதயத்தையும் புரிந்துகொள்ள எனக்கு உதவுகிறது. நான் திசைதிருப்பப்பட்டு, நான் ஏன் இதைச் செய்கிறேன் என்று யோசிக்கும்போது, வாழ்க்கையில் முக்கியமானவற்றுடன் மீண்டும் உணர்வுப்பூர்வமாக இணைவதற்கு தீர்மானங்கள் எனக்கு உதவுகின்றன. அவை நமது பயிற்சிக்கு உதவக்கூடிய, விளக்கவோ அல்லது அளவிடவோ கடினமான வழிகளில் நமது மூளையின் ஆழமான பகுதிகளைச் செயல்படுத்துவதாகவும் தோன்றுகின்றன. உங்கள் சொந்த வாழ்க்கையில் தீர்மானங்களை எடுத்துப் பார்க்குமாறு நான் பரிந்துரைக்கிறேன், குறைந்தபட்சம் அவை உங்களுக்குப் பயனுள்ளவையா என்பதை நீங்கள் காணலாம். நான் முறையான தீர்மானங்களின் ஒரு பெரிய ரசிகன், ஆனால் நீங்கள் இந்தச் சோதனையை நீங்களே செய்து, அவை என்ன ஒரு பெரிய மாற்றத்தை ஏற்படுத்த முடியும் என்பதை நேரடியாக அனுபவிக்க வேண்டும்.

என் பயிற்சியை அனைத்து உயிரினங்களின் நலனுக்கும் விழிப்புணர்வுக்கும் அர்ப்பணிக்க வேண்டும் என்று ஜோசப் கோல்ட்ஸ்டீன் அவர்கள் மென்மையாக அறிவுறுத்தியதற்காக அவருக்கு நான் நன்றி தெரிவிக்க விரும்புகிறேன், ஏனெனில் அவர் அதைச் சொன்ன விதம் மனதை மிகவும் கவர்ந்தது. அது ஒரு குறிப்பிடத்தக்க மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது என்று நான் நினைக்கிறேன்.
