38. அழிவு மாதிரிகள்
######################

அமரத்துவ மாதிரிகளின் மறுபக்கமாகவும், மீஇயல்பு மாதிரிகளுக்கு ஓரளவு முரணாகவும், அழிவு மாதிரிகள் உள்ளன. இவை புத்தத்தின் சில பள்ளிகளில், குறிப்பாக தேரவாதத்தில், பரவலாகக் கற்பிக்கப்படுகின்றன. மேலும், ஞானப் பயிற்சிகள் உங்களை ஒருபோதும் மீண்டும் பிறக்காமல் தடுக்கும் அல்லது ஒரு சாதாரணப் பார்வையில் உங்களை இல்லாதவர்களாக மாற்றும் என்று இவை அடிப்படையில் உறுதியளிக்கின்றன. இந்த மாதிரிகளில் உள்ள முதல் அடிப்படைக் குறை என்னவென்றால், இந்த நிகழ்வுகள் நிகழக்கூடிய ஒரு தனித்தன்மையை அவை அனுமானிக்கின்றன, இது ஞானத்தின் கண்ணோட்டத்தில் ஏற்கனவே ஒரு சிக்கலாகும். ஞானப் பயிற்சிகள், அவற்றின் சிறந்த நிலையில், வெறுமையையே எப்போதும் நிலவியதாகக் கருதுகின்றன, எனவே, மீண்டும் பிறந்தது ஏதோ ஒன்று இருக்கிறது என்று கூறுவது அவற்றின் மூலக் கருத்துக்களுக்கு நேரடியாக முரணானது. ஆகையால், மீண்டும் பிறக்க மாட்டார் அல்லது ஏதோ ஒரு வகையில் இல்லாமல் போய்விடுவார் என்ற ஒருவரோ அல்லது ஒன்றோ இருக்கிறது என்ற கருத்து முட்டாள்தனமானது. இருப்பினும், பக்கம் பக்கமாக, புத்தத்தின் சில பிரிவுகள், இனி எந்தவொரு இருப்பிற்கும் வரமாட்டோம், இனி பிறவி இல்லை, வழக்கமான அர்த்தத்தில் இருக்கும் சுயமும் இல்லை என்றும், இது எப்படியோ நம்மை துன்பச் சக்கரத்திலிருந்து விடுவிக்கும் என்றும் உறுதியளிக்கின்றன.

இங்கு ஆன்மீக மொழியில் இருக்கக்கூடிய மிக மங்கலான பகுதிக்குள் நாம் நுழைகிறோம். அழியாத தன்மை மாதிரிகளின் விசித்திரமான வாக்குறுதிகளுக்கும், அழிவு மாதிரிகளின் விசித்திரமான வாக்குறுதிகளுக்கும் இடையில், நாம் உண்மையிலேயே ஒரு முன்னுதாரணமான சிக்கலில் சிக்கிக்கொள்ளலாம். இவற்றில் ஒன்று எப்படியாவது சரியாக இருக்க வேண்டும், அல்லது இரண்டும் சரியாக இருக்கலாம், அல்லது இரண்டும் சரியாக இல்லாமல் இருக்கலாம், அல்லது தற்போதைக்கு நம்மால் கற்பனை செய்ய முடியாத வேறு ஏதேனும் ஒரு கலவை சரியானதாக இருக்க வேண்டும் என்பதில் நாங்கள் உறுதியாக இருக்கிறோம். இருப்பினும், இந்த மாதிரிகள் ஒரு அடிப்படைக் குறைபாட்டின் மீது கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளன; அது, புலனுணர்வுகளின் தவறான புரிதலும், இந்தத் தவறான புரிதலின் அடிப்படையில், இந்த இருமைக் கருத்துக்கள் அனைத்தும் பொருந்தக்கூடிய, தனிமைப்படுத்தக்கூடிய, தனிப்பட்ட, நிரந்தரமான ஒரு சுயமோ அல்லது "நான்" என்றோ ஒன்று இருந்தது என்ற முடிவும் ஆகும். அப்படி ஒன்று இல்லை, முன்பும் இருந்ததில்லை—இருப்பினும் உணர்வுகள் ஏற்படுகின்றன. இது ஒரு வசதியான, நடைமுறைக்கு உகந்த, செயல்படும் அனுமானம், ஒரு மரபு, ஒரு பேச்சு வழக்கு, ஆனால் அதற்கு மேல் ஒன்றுமில்லை. எனவே, இந்த விசித்திரமான கருத்துக்கள் பொருந்தாது. உணர்வுகளைத் தெளிவாகப் பயிற்சி செய்வதும் உணர்வதும் இந்த முரண்பாடுகளிலிருந்து வெளியேறும் வழியைத் தெளிவாக வெளிப்படுத்துகிறது, மேலும் இதைச் சிறப்பாகச் செய்ய அவற்றைப் பற்றிய எந்த நம்பிக்கையும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட வேண்டியதில்லை.
