44. உண்மை vs மாயை மாதிரிகள்
####################################

சில மரபுகள், யதார்த்தத்தின் சில அம்சங்களுக்கு ஒரு இறுதி நிலை இருப்பதாக வலுவாக வலியுறுத்துகின்றன, மேலும் நான் அந்த மரபுகளால் தெளிவாக ஈர்க்கப்பட்டுள்ளேன் என்பதை நீங்கள் உடனடியாகக் கவனிப்பீர்கள். "இறுதி" என்ற சொல்லால், மாதிரிகள் பொதுவாக "குறைக்க முடியாத", "பேச்சுவார்த்தைக்குட்படாத", "அடிப்படை", "முதன்மையான", அல்லது "அடிப்படையில் உண்மையான" போன்ற அர்த்தங்களைக் குறிப்பிடுகின்றன. தெராவாதக் கண்ணோட்டத்தில், இது பொதுவாக மூன்று பரம தர்மங்களாகப் பிரிக்கப்படுகிறது, குறிப்பாக பௌதீக நிகழ்வுகள், மன நிகழ்வுகள் மற்றும் நிர்வாணம். இது சிக்கலானது, ஏனெனில் இவை நிலையான அம்சங்கள் என்று இது குறிப்பிடுவதாகத் தெரிகிறது. இந்தக் கண்ணோட்டம் அபிதத்தம் போன்ற நூல்களால் வலுப்படுத்தப்படலாம், இது அடிப்படையில் தன்னைப் பரம அல்லது குறைக்க முடியாத நிகழ்வு யதார்த்தத்தின் அம்சங்களுக்கான ஒரு கையேடு என்று வரையறுத்துக் கொள்கிறது, குறிப்பாக பல்வேறு வரிசைகளில் நிகழக்கூடிய மனக் கணங்களைப் பட்டியலிக்கும் பகுதிகள்.

இந்த வகையான விளக்கக்காட்சிக்கு நன்மைகளும் தீமைகளும் உள்ளன. மக்கள் தங்கள் கவனத்தை உடல் மற்றும் மன உணர்வுகளில் உறுதியாக நிலைநிறுத்த வேண்டும் என்றும், நிர்வாணம் என்றால் என்ன என்பதை உணர வேண்டும் என்றும் வாதிடுவது, நடைமுறையில் சில சிறந்த, பயனுள்ள விளைவுகளுக்கு வழிவகுக்கும் ஒரு மிக நல்ல யோசனையாகும். இருப்பினும், இதை மற்றும் இதேபோன்ற தேரவாத கோட்பாட்டுப் பகுதிகளை, அனுபவத்தின் அந்த அம்சங்களை ஏதோ ஒரு நிலையான அல்லது முழுமையான வழியில் உண்மையாக இருப்பதாகப் பொருள் கொள்வது எளிது. உண்மையில், மஹாயான மற்றும் வஜிரயான பள்ளிಗಳು தேரவாத நூல்களை பெரும்பாலும் இப்படித்தான் வாசிக்கின்றன. விபஸ்ஸன போன்ற நுட்பங்களால் பரிந்துரைக்கப்படுவது போல, நமது புலனுணர்வு யதார்த்தத்தின் டிஜிட்டல் (துகள்களின் மாதிரி) மற்றும் அனலாக் (அலைகளின் மாதிரி) ஆகிய இரண்டையும் நாம் போதுமான அளவு தெளிவாக ஆராய்ந்தால், பொருட்கள் நிலையான துகள்களாக இருக்கின்றன என்ற இந்த சாத்தியமான விளக்கத்தை நாம் கடந்து காண்போம். இருப்பினும், இது மற்ற மரபுகளால் தேரவாதத்தின் மீது வைக்கப்படும் ஒரு தொடர்ச்சியான விமர்சனமாகவே உள்ளது. உலகப் பற்றற்ற தன்மையையும், உலகத்திலிருந்து தப்பிப்பதையும் நோக்கமாகக் கொண்ட ஒரு துறவு மரபாகக் கருதப்படும் புத்த மரபு, இந்த புலனுணர்வு யதார்த்தத்தில் ஆழமாக வேரூன்றிய ஒரு அடித்தளத்துடன் இதைச் சமநிலைப்படுத்துகிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

சில மரபுகள் அதற்குப் பதிலாக, யதார்த்தத்தை "கனவு போன்றது", "உண்மையற்றது" என்று கருதும் ஒரு கருத்தியல் கட்டமைப்பை ஆதரிக்கும். அவர்கள் சுட்டிக்காட்டும் விஷயங்களை விவரிக்க, திறமையாகப் பயன்படுத்தக்கூடிய ஆனால் எளிதில் தவறாகப் புரிந்துகொள்ளப்படும் அல்லது தவறாகப் பயன்படுத்தப்படும் சொற்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. அத்தகைய சொற்கள் சில பயிற்சியாளர்களுக்கு மிகவும் நன்றாகப் பொருந்துகின்றன; நிலையான யதார்த்தங்கள் பற்றிய பார்வைகளில் சிக்கிக்கொள்வதிலிருந்து அவர்களை விடுவிக்கவும், பற்றுணர்வின் திறனற்ற அம்சங்களைத் தளர்த்தவும் அவை உதவுகின்றன. இது பயிற்சிக்கு வலுவான தாக்கங்களைக் கொண்ட ஒரு முற்றிலும் மாறுபட்ட அர்த்த அமைப்பாகும், இது பயிற்சியாளரின் நாட்டங்களைப் பொறுத்து மாறுபடும்.

இயல்பாகவே பேராசை மற்றும் இன்பத்தைத் தேடும் குணம் கொண்டவர்கள், பிடித்துக் கொள்ள ஏதேனும் இருக்கிறது என்ற அவர்களின் உணர்வை அசைத்துப் பார்ப்பதன் மூலம் பயனடையலாம். அவ்வாறு செய்வதற்கு, அத்தகைய குணங்களை அவர்களுக்குச் சுட்டிக்காட்டி, அந்தப் பார்வையின் வழியாகப் பயிற்சி செய்யுமாறு பரிந்துரைக்க வேண்டும் (அதாவது, "உண்மையானது" என்று தோன்றுவது அப்படியே இருக்காது). மறுபுறம், வெறுப்புணர்வு அதிகம் கொண்டவர்கள் மற்றும் பிரிவினை அல்லது யதார்த்தமற்ற உணர்வின் அறிகுறிகளுக்கு ஆளாகக்கூடியவர்கள், இத்தகைய போதனைகள் நிகழ்கால நிகழ்வுகளைத் தெளிவாக ஆராய்வதிலிருந்து அவர்களை வெகுதூரம் தள்ளி, உண்மையில் நடப்பவற்றிலிருந்து விலகி இருக்கும் மாயையான நிலைகளுக்குள் தள்ளுவதாகக் காணலாம். அனைத்து உயிரினங்களின் மீட்புக்காகவும் கருணையுடன் உழைக்கும் ஒரு போதிசத்துவர் இலட்சியத்தை வலிமையாக ஆதரிப்பதாகக் கருதப்படும் மரபுகள், இந்த இலட்சியத்தை, இந்த உயிரினங்களில் எதுவுமே இறுதி உண்மையில் நிஜமானவை அல்ல என்ற கருத்துடன் சமநிலைப்படுத்துவதைக் கவனிப்பது சுவாரஸ்யமாக இருக்கிறது.

இந்த விவாதத்துடன் தொடர்புடைய கல்வி மற்றும் தத்துவார்த்தக் கேள்விகள், "சார்பியல்வாதம்" மற்றும் "கட்டுமானவாதம்" என்ற விவாதங்களாக வகைப்படுத்தப்படலாம். திறமையான பயிற்சியாளர்களிடையே இந்த விவாதங்களை நீங்கள் எப்போதாவது காணலாம், ஆனால் அவர்கள் இதை மிகவும் தீவிரமாக எடுத்துக்கொள்வது மிகவும் அரிது. சார்புவாதம், இந்த நடைமுறைகள் யதார்த்தத்தைப் பற்றி உலகளவில் உண்மையான, எல்லா காலங்களிலும், இடங்களிலும், கலாச்சாரங்களிலும், மனிதர்களிடமும் எப்போதும் காணக்கூடிய, அனுபவத்தின் தன்மையில் உள்ளார்ந்த ஒன்றை வெளிப்படுத்த வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன என்று கூறுகிறது. கட்டுமானவாதிகள், இந்த மரபுகளும் நடைமுறைகளும் அதற்குப் பதிலாக மேம்படுத்தப்பட்ட, திருத்தப்பட்ட, இலட்சியப்படுத்தப்பட்ட யதார்த்தத்தின் ஒரு மாதிரியை உருவாக்குகின்றன என்றும், பின்னர் அந்த இலட்சியத்திற்கு இணங்கும்படி யதார்த்தத்தின் மையத்தையே மீண்டும் இணைத்து மாற்றியமைக்க முயற்சிக்கின்றன என்றும் கூறுகின்றனர். இந்த தலைப்புகளில் பல கனமான நூல்கள் எழுதப்பட்டுள்ளன, ஆனால் நான் நீண்ட விளக்கமின்றி என் கருத்தை முன்வைக்கிறேன்: ஞானப் பயிற்சி சாராம்சவாதமானது, மேலும் ஒழுக்கம் மற்றும் ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சிகள் கட்டுமானவாதமானவை. வேறு விதமாகச் சொன்னால், ஆன்மீகப் பாதையில் உண்மையாகவே சாராம்சவாதமான எதுவும் ஞானப் பயிற்சிகளின் களமாகும், மேலும் உண்மையாகவே கட்டுமானவாதமான எதுவும் மற்ற இரண்டு பயிற்சிகளின் களமாகும்.

முதிர்ந்த மரபுகள், அவற்றின் பல்வேறு கோட்பாடுகளின் மற்றும் நடைமுறைகளின் நிழல் பக்கங்களுக்கும் குருட்டுப் புள்ளிகளுக்கும் அடிபணியும் போக்கைக் குறைக்க உதவும் திறமையான சமநிலைப்படுத்தும் வலியுறுத்தல்களைக் கொண்டுள்ளன. நடைமுறையின் மிக உயர்ந்த அருவ இலட்சியங்கள் குறித்த தங்களின் சொந்தக் கருத்துக்களை அவை சமநிலைப்படுத்தும் முதன்மை வழிகளில் ஒன்று, சாதாரண உலகின் அடித்தளங்கள் பற்றிய முரண்பாடானதாகத் தோன்றும் போதனைகளை இணைப்பதாகும். இருப்பினும், அர்த்தத்தின் அடிப்படையில், அந்த மரபுகள் சில முக்கிய வழிகளில் தெளிவாக மிகவும் வேறுபட்டவை, என்பதை அவை மீண்டும் மீண்டும் சுட்டிக்காட்டுகின்றன. பயிற்சியாளர்கள் பொதுவாக பயிற்சி மற்றும் அனுபவத்தை வடிவமைக்கும் ஒரு வழி அல்லது மற்றொரு வழியுடன் ஒத்துப்போவார்கள், இருப்பினும் இது காலப்போக்கில் மாறக்கூடும், மேலும் அடிக்கடி மாறுகிறது. எனவே, தேர்வுகள் வழங்கப்படுவது நல்லது, ஏனெனில் நம்முடன் ஒத்துப்போகும் அர்த்தங்களே பயிற்சி செய்வதற்கான உந்துதலைத் தூண்டுகின்றன. இவ்வாறு, நாம் அர்த்த மாதிரிகளை நோக்கி வருகிறோம்.
