66. வளைந்து கொடுக்கும் மற்றும் எளிதில் உருமாறும்
##########################################################

பெரும்பாலான மக்கள் பொதுவாக, பழைய நூல்களில் "மனம் நெகிழ்வானதாகவும், வளைந்துகொடுக்கும் தன்மையுடனும் ஆனது" என்று விவரிக்கப்படும் நிலையை அடையும் அளவுக்குத் தங்கள் ஒருமுகப்பாட்டை வலுப்படுத்திக் கொள்வதில்லை, ஆனால் அவர்கள் அவ்வாறு செய்தால், அவர்களுக்குப் பெரும் பலன் கிடைக்கும். குளிப்பது, சாப்பிடுவது, கழுவுவது, கழிப்பறையைப் பயன்படுத்துவது மற்றும் உறங்குவதைத் தவிர, நாள் முழுவதும் கடுமையாக ஜானாவைப் பயிற்சி செய்பவர், திறமையும் விடாமுயற்சியும் கொண்டிருந்தால், சில வாரங்களில் அல்லது சில மாதங்களில் இந்த அளவிலான ஒருமுகப்பாட்டை அடைய முடியும். வெற்றி என்பது பயிற்சியாளர், பயிற்சி முறை மற்றும் சூழல் போன்ற அளவிட முடியாத பல காரணிகளையும் சார்ந்துள்ளது. பேசுவதும் மற்ற தொடர்புகளும் முன்னேற்றத்தின் வேகத்தை விரைவாகக் குறைத்துவிடும்.

மாற்றமடையும் நிலையில், நீங்கள் எதை நோக்கி உங்கள் எண்ணத்தைத் திருகிறீர்களோ அது அப்படியே தோன்றிவிடும். சில மாயாஜாலச் செயல்கள் சிலருக்கு மற்றவர்களை விட எளிதாக இருக்கும் என்பது மட்டுமே ஒரு தகுதி. உங்கள் அறையில் சிவப்புப் பூக்கள் தோன்ற வேண்டும் என்று நீங்கள் விரும்பினால், அவை திடீரென்று அங்கே தோன்றிவிடும், அல்லது அப்படித் தோன்றும். உங்கள் விரலால் காற்றில் நீல நிற நெருப்பில் ரூன்களை வரைய விரும்புகிறீர்கள், அந்த மெதுவான, தடிமனான, சற்றே தாமதமான, பாகு போன்ற நெருப்பு நீங்கள் எப்போதும் கற்பனை செய்தது போலவே உங்கள் விரல்களில் இருந்து வெளியில் உருண்டு பரவுகிறது, மேலும் அந்த ரூன்கள் ஒரு கற்பனைப் படத்தில் வருவது போல அங்கே தொங்குகின்றன. அந்தப் பில்லியிலிருந்து உங்கள் உடலை விட்டு வெளியே குதிக்க விரும்புகிறீர்கள், விரைவில் நீங்கள் வெளியே செல்கிறீர்கள், அங்கிருந்து நீங்கள் அனுபவிக்கக் கற்பனை செய்யக்கூடிய எதையும் அனுபவிக்க முடியும் (குறிப்பு: வெளியே செல்வதற்கு முன், நீங்கள் செல்ல விரும்பும் இடங்களையும் செய்ய விரும்பும் செயல்களையும் முறையாக நோக்க வேண்டும், இது அனைத்து சித்திகளுக்கும் ஒரு நல்ல பொதுவான ஆலோசனையாகும்).

நீங்கள் ஆற்றல் நாளங்களையும் சக்கரங்களையும் பார்க்கவும் உணரவும் விரும்புகிறீர்கள், திடீரென்று அவை உங்கள் உடலில் தெளிவாகவும் ஆச்சரியமூட்டும் வகையிலும், நீங்கள் ஒரு வானொலியைச் சரிசெய்வது போல, கையாளக்கூடியவையாகவும் சரிசெய்யக்கூடியவையாகவும் பிரகாசமாகவும் வெளிப்படையாகவும் தோன்றுகின்றன. உங்கள் பார்வைப் புலத்தில் உள்ள அனைத்தும் பச்சையாக மாற வேண்டும் என்று நீங்கள் விரும்புகிறீர்கள், திடீரென்று பச்சை நிறம் எல்லா இடங்களிலும் இருந்து எல்லாவற்றையும் வண்ணமூட்டுகிறது. நீங்கள் ஒன்றின் அதி-விரிவான காட்சியை உருவாக்க விரும்புகிறீர்கள், அது நீங்கள் ஒருபோதும் கற்பனை செய்திராத துல்லியத்துடன் உங்கள் முன்னால் உள்ள வெற்றிடத்தில் தோன்றுகிறது. தூரத்தில் உள்ள ஒலிகளைக் கேட்கவோ அல்லது காட்சிகளைப் பார்க்கவோ நீங்கள் விரும்புகிறீர்கள், திடீரென்று அவை, நீங்கள் ஒரு வானொலியைச் சரிசெய்வது போல, தெளிவாகவும் ஆச்சரியமாகவும் தோன்றுகின்றன. நீங்கள் கடந்த கால அனுபவங்களில் ஆர்வமாக இருக்கிறீர்கள், அப்போது விண்வெளிக்கு ஒரு குமிழி நீர் ஓட்டம் நீண்டு செல்கிறது. ஒவ்வொரு குமிழியிலும், நீங்கள் முந்தைய பல்வேறு பிறவிகளில் யாராக இருந்திருக்கலாம் என்பது பற்றிய பரந்த அளவிலான தகவல்கள் உள்ளன, மேலும் அந்த உயிரினங்கள் எப்படி இறந்தன என்பது பற்றிய சில தகவல்களும் பெரும்பாலும் அதில் இருக்கும். நீங்கள் அன்பும் கருணையும் நிறைந்த பயிற்சிகளைச் செய்கிறீர்கள், உங்கள் முழு உலகமும் அந்த உணர்வால் நிரம்பியிருப்பதை உணர்வது மட்டுமல்லாமல், அது எல்லா உயிரினங்களுக்கும் ஒளியாகப் பிரகாசிப்பதை நீங்கள் காணக்கூடும்.

நான் நெகிழ்வான மற்றும் வளைந்துகொடுக்கும் நிலையை அடைந்த முதல் முறை, சுமார் பன்னிரண்டு நாட்களுக்கு முன்பு ஒரு தியான முகாமில் இருந்தபோதுதான். அப்போது நான் நெருப்பு கசிணாவை (மெழுகுவர்த்தி சுடர் பயிற்சி) மற்றும் ஒரு மந்திரத்தை ஒன்றாகப் பயன்படுத்திக் கொண்டிருந்தேன். அந்த நேரத்தில் நான் ஏற்கனவே ஒப்பீட்டளவில் வலுவான பயிற்சியாளராக இருந்தேன், நான் விழிப்பின் இடைநிலைகளாகக் கருதும் நிலையில் இருந்தேன், மேலும் எனது அன்றாட வாழ்வில் குறைந்தபட்ச ஆயத்தங்களுடன் வடிவமற்ற உலகங்களை உறுதியாக அணுகும் அடிப்படைத் தகுதியைக் கொண்டிருந்தேன். அந்தக் காலத்தில் எனது அன்றாடப் பயிற்சியில், பொதுவாக உறங்குவதற்குச் சற்று முன்பு, ஒரு நாளைக்குக் குறைந்தது ஒரு முறையாவது முதல் எட்டாவது ஜானாக்களை அடைவது அடங்கும். மேலும் அந்த அடித்தளம் விஷயங்களை விரைவுபடுத்த உதவியது.

சுமார் இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு ஒரு தியான முகாமில், நான் மீண்டும் நெகிழ்வான நிலைக்குச் சென்றேன், ஆனால் இந்த முறை, தூய உள்ளுணர்வுப் பயிற்சிகளின் தற்காலிகக் கவனத்தின் அடிப்படையில், முழுப் பரப்பிலும் உள்ள அனைத்தும் வினாடிக்கு வினாடி, நிமிடத்திற்கு நிமிடம் வலுவாக வந்து செல்வதை உணர்ந்து, அந்த நிலையை அடைந்தேன். சுமார் இரண்டு வாரங்களுக்குப் பிறகு, திடீரென்று அது அங்கு இருந்தது, மனதின் மற்றும் யதார்த்தத்தின் அந்த அற்புதமான நெகிழ்வுத்தன்மை, இது சாதாரணமாக சாத்தியமானதை விட மிகவும் மேலானது. இது பலர் விவரிப்பதை நீங்கள் கேட்பது இல்லை என்பதால், இது பொதுவாக எவ்வளவு பொதுவானது அல்லது எளிதானது என்பதை நான் சரியாகப் புரிந்துகொள்வது கடினம், மேலும் அந்தப் பொதுவான தகவல் உங்களுக்கு எவ்வாறு பொருந்தும் என்பது யாருக்கும் யூகிக்க முடியாதது. எப்படியாயினும், அத்தகைய ஒரு நிலையை அனுபவிக்க முடியும் என்ற அடிப்படை அறிவே, மக்கள் அதை அடைய உதவும். இதுவே, அற்புதமானவை, நல்லவை, கெட்டவை, மற்றும் அசிங்கமானவை உட்பட, சித்திகளின் உலகம் என்பது என்னவென்று நீங்கள் உண்மையாகவே காணக்கூடிய நிலையாகும். இந்த சக்திகள் இந்தத் தீவிரத்திற்குக் கொண்டு செல்லப்படும்போது, மிகவும் விசித்திரமான மற்றும் சில சமயங்களில் முற்றிலும் பயமுறுத்தும் மற்றும் கலக்கமளிக்கும் விஷயங்கள் வரையிலான ஒரு பரந்த அளவிலான நிகழ்வுகள் நடக்கக்கூடும்.

முன்னரே கூறப்பட்டது போல, முதல் பாகத்தில் உள்ள ஒருமுகப்படுத்துதல் பற்றிய முந்தைய பகுதியை நீங்கள் படிக்கவில்லை என்றால், அதை இங்கே மீண்டும் நினைவுபடுத்துவது நல்லது. வலுவான ஒருமுகப்படுத்துதல் ஒரு கருவி, மேலும் கருவிகள் ஆபத்தானவையாக இருக்கலாம். உங்கள் ஒருமுகப்படுத்துதல் வலுப்பெறும்போது, மனதை நன்கு பாதுகாக்கவும். அதாவது, பேச்சையும் உடலையும் கூட பாதுகாக்கவும். ஏனெனில், மனம் எங்கு திரும்புகிறதோ, அங்கே விஷயங்கள் வேகமாக நடக்கக்கூடும். எனவே, மிகவும் சக்திவாய்ந்த விளையாட்டுக் காரை வேகமாக ஓட்டுவது ஒரு பெரிய கொண்டாட்டமாக இருப்பது போலவே, ஸ்டீயரிங் வீலில் ஒரு சிறிய சறுக்கல் பேரழிவில் முடியலாம். ஆகவே, மிகவும் செறிவான மனதைப் பொறுத்தவரை: அதை நன்கு பயன்படுத்துங்கள், அனுபவித்து மகிழுங்கள், மேலும் கவனமாக அதை சரியான பாதையில் வைத்திருங்கள். அது நிலையற்றதாக மாறத் தொடங்கினால் அல்லது திடீரென விசித்திரமான, அச்சுறுத்தும் மற்றும்/அல்லது தீங்கு விளைவிக்கும் பாதைகளுக்குத் திரும்பினால், அதை விரைவாகச் சரிசெய்து சரியான பாதையில் வைத்திருங்கள்.

குறிப்பாக, நீங்கள் சக்திகளுடன் அல்லது சக்திகள் இல்லாமல் ஒரு சக்திவாய்ந்த ஒருமுகப்பாட்டுத் தியானத்தில் ஈடுபட்டிருந்தால், இந்த முன்னுதாரணத்தை உறுதியாக மனதில் வைத்துக்கொள்ளுங்கள் என்றும், உங்கள் எண்ணங்களையும் செயல்களையும் தீங்கற்றதாகவும் நன்மையானதாகவும் வைத்திருக்க தினமும் உங்களை நீங்களே முறையாக நினைவூட்டிக்கொள்ளுங்கள் என்றும் நான் மிகவும் பரிந்துரைக்கிறேன். இது எந்தவகை தியானத்திற்கும் ஒரு சிறந்த ஆலோசனையாகும். அரிய எட்டுமடங்கு பாதை விவரிப்பது போல, சரியான ஒருமுகப்பாடும் தவறான ஒருமுகப்பாடும் உண்டு. தயவுசெய்து சரியான பக்கத்திலேயே நிலைத்திருங்கள். உங்கள் மனம் தவறாகவும், காயப்படுத்தும்படியும் அல்லது திறனற்ற முறையிலும் பயன்படுத்தும் ஒருமுகப்பாட்டினால் நீங்கள் தான் மிக மோசமான பாதிப்புக்குள்ளாவீர்கள்.

இருப்பினும், இந்த அளவிலான வலுவான மற்றும் சரளமான தேர்ச்சிக்கு உணர்வுப்பூர்வமாக உழைப்பதற்குப் பதிலாக, பெரும்பாலான மக்கள் தற்செயலாக இந்த அனுபவங்களையும் வெளிப்படையான திறன்களையும் பெறுகிறார்கள். இது சில குறுகிய காலத்திற்கு அவர்களின் एकाக்கம் திடீரென உச்சத்தை அடையும்போதும், விதைகள் மற்றும் சூழ்நிலைகளின் ஒரு மர்மமான சங்கமம் அவர்களுக்கு அவர்களின் சாதாரண திறனைத் தாண்டிய ஒரு குறுகிய வெடிப்பைக் கொடுக்கும்போது நிகழ்கிறது. அத்தகைய தரிசனங்கள் பெரும்பாலும் மீண்டும் தோன்றுவதில்லை அல்லது பல ஆண்டுகளுக்குப் பிறகே அவ்வாறு செய்யக்கூடும். சிலர், சில பயிற்சிகளுடன் எளிதாக அணுகக்கூடிய சில குறுகிய திறன்களை தற்செயலாகப் பெறுவார்கள், மேலும் அதிர்ஷ்டசாலிகள் சிலருக்கு, மூச்சுவிடுவது போல எளிதாக இருக்கும்.

சித்திகளின் மிகவும் முறையான மற்றும் நாடகத்தன்மை வாய்ந்த பகுதிக்கு நான் நன்கு பயணம் செய்த ஒரு சுற்றுலாப் பயணி என்று என்னைக் கருதுகிறேன், ஆனாலும் நான் ஒரு சுற்றுலாப் பயணிதான். என்னால் அங்கு செல்ல முடியும், உண்மையில் அடிக்கடி சென்றிருக்கிறேன், ஆனால் அங்கு வசிக்கவில்லை, குறைந்தபட்சம் அதன் அசாதாரணமான பகுதிகளில் இல்லை, மேலும் நான் அவ்வளவு பழக்கமானவன் அல்ல. ஒரு விதிவிலக்கு தெளிவான கனவு காண்பது, அதை நான் இந்த வகைக்குள் ஒருவிதமாகச் சேர்க்கிறேன், மேலும் அதை நான் சுமார் ஐந்து வயதிலிருந்தே செய்து வருகிறேன். மற்றொரு விதிவிலக்கு, தேவைப்படும்போது அசாதாரண அளவு ஆற்றலைக் கொண்டிருப்பது. இருப்பினும், அந்த நிலையில் மிகவும் முழுமையாக வாழும் சில அரிதான நபர்களை எனக்குத் தெரியும்; இந்தச் சித்திகளின் பிரதேசத்தின் உண்மையான பூர்வீகவாசிகள், நான் தெளிவான கனவு காணும் திறனுடன் வளர்ந்தது போலவே அதில் வளர்ந்தவர்கள். ஆனாலும், அவர்களுக்குத் தெளிவான கனவு காண்பதை விட மேலான பல திறமைகள் அடிப்படையாக உள்ளன. அந்த சக்திகள் அவர்களுக்கு இயல்பானவை என்பதால், அவை அவர்களுக்குப் பால்யத்திலிருந்து உள்ள எந்தவொரு திறனைப் போலவே இயல்பானவையாகும்.

இருப்பினும், நம்மைப் போன்ற சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கும், சில சமயங்களில் உள்ளூர் மக்களுக்கும் கூட, இந்த சக்திகளைப் பற்றி ஏதோ ஒரு தொந்தரவான அல்லது கவனத்தை சிதறடிக்கும் விஷயத்தைக் காண்பது பொதுவானது. தினசரி வாழ்க்கையில் சிட್ಧிகள் எளிதாக நிகழ்பவர்கள், அல்லது தங்களுக்கு விருப்பமில்லாத நேரத்தில் முறையான தியானப் பயிற்சியில் அவை அடிக்கடி தோன்றுபவர்கள், அவை நீங்க வேண்டும் என்று தீர்மானிப்பதன் மூலமும், அவற்றுக்கு எந்தக் கவனமும் கொடுக்காமல் இருப்பதன் மூலமும், அவற்றை பெரும்பாலும் நீங்கச் செய்ய முடியும், பின்னர் அவை பொதுவாகத் தாமே மங்கிவிடும். வலுவான நோக்கமும், முறையான அல்லது வெளிப்படுத்தப்பட்ட தீர்மானங்களும் நம்மை சக்திகளுக்குள் கொண்டு செல்ல உதவுவது போலவே, அவற்றை விட்டு வெளியேறவும் அவற்றைப் பயன்படுத்தலாம்—எப்படியாயினும், பெரும்பாலான நேரங்களில். ஒரு கார், அதன் திசையமைப்பான சக்கரம், எரிபொருள் மிதி, பிரேக் மிதி, அவசரகால பிரேக் மற்றும் இயக்கும்/அணைக்கும் சுவிட்ச் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருப்பதால் பயனுள்ளதாக இருப்பது போலவே, இந்த சக்திகளையும் கையாள வேண்டும். தனிப்பட்ட முறையில், இந்த பாகங்கள் அனைத்தும் சரியாகச் செயல்படாத ஒரு காரை நான் ஓட்ட மாட்டேன். சக்திகளைக் கையாளும்போதும் இதேபோன்ற எச்சரிக்கை தேவை என்று நான் பரிந்துரைக்கிறேன்.

எனக்கு தர்ம நண்பர்கள் உள்ளனர், அவர்கள் மிக வலுவான ஒருமுகப்படுத்தும் திறன் கொண்டவர்கள், மேலும் அவர்கள் சக்திகளை ஆராய்ந்துள்ளனர். ஆனால், பல அனுபவமிக்க மற்றும் முதிர்ந்த பயிற்சியாளர்கள், அங்கே செல்வது மிகவும் கவர்ச்சிகரமாகத் தோன்றினாலும், பொதுவாக அவ்வாறு செல்வதில்லை என்பதற்கு நல்ல காரணம் உள்ளது. எனக்கும் இது பொருந்தும். நான் சில அசாதாரண சக்திகளில் ஈடுபட்டபோது, அதன் உடனடி விளைவாக நான் உடனடியாகப் பின்வாங்கி, மீண்டும் அங்கு செல்லும் முன் நீண்ட நேரம் சிந்திக்க வேண்டியிருந்தது. பெரும்பாலும் நான் மீண்டும் செல்லவே இல்லை. சக்திகளைப் பரிசோதித்துப் பார்க்காத, ஆனால் பரிசோதிக்க விரும்பும்வர்களுக்கு இது ஆச்சரியமாகத் தோன்றலாம். சக்திகளை ஆராய்ந்தவர்கள் இதைப் படிக்கும்போது, அவர்கள் இங்கு அறிந்தோருக்கான தலையாட்டலுடன் தலையாட்டுவார்கள் என்று நான் சந்தேகிக்கிறேன். இந்தத் துறையில் வசீகரமான மற்றும் அவ்வப்போது பயனுள்ள அம்சங்கள் இல்லை என்று இல்லை, ஆனால் நீங்கள் இந்த சக்திகளுடன் அதிகமாக விளையாடினால், சீலம், சமாதிகம், மற்றும் ஞானம் ஆகியவற்றில் மிக உறுதியான பயிற்சி இல்லாமல் நீங்கள் ஏன் அங்கு செல்ல விரும்பக்கூடாது என்பதை விரைவில் புரிந்துகொள்வீர்கள். எனது மஹாயான செல்வாக்கு கொண்ட நண்பர்கள், இரண்டு போதிசிட்டாக்களில் வலுவான பயிற்சி இல்லாமல் அங்கு செல்ல எச்சரிக்கிறார்கள்.
