2. சார்புத் தோற்றம் மீள்பார்வை
###################################

பல கோட்பாடுகள் நிறுவப்பட்டு வரையறுக்கப்படுவதற்கு முன்பு எளிதாக இல்லாத வழிகளில் தலைப்புகளை மீண்டும் ஆராய்ந்து அவற்றை ஒன்றிணைப்பது வேடிக்கையாக இருக்கும், சார்புநிலை தோற்றம் அத்தகைய தலைப்புகளில் ஒன்றாகும். மீள்பார்வைக்காக, சார்புநிலை தோற்றத்தின் பன்னிரண்டு இணைப்புகள்: மரணம், முதுமை, நோய், வலி, புலம்பல், துக்கம், மற்றும் விரக்தி ஆகியவை பிறப்பைச் சார்ந்துள்ளன; பிறப்பு உருவாதலைச் சார்ந்துள்ளது; உருவாதல் பற்றிக்கொள்வதைச் சார்ந்துள்ளது; பற்றிக்கொள்ளுதல் ஆசைப்படுதலைச் சார்ந்துள்ளது; ஆசைப்படுதல் வேதனையைச் சார்ந்துள்ளது; வேதனை உணர்வுப்பொறி தொடர்பைச் சார்ந்துள்ளது; உணர்வுப்பொறி தொடர்பு ஆறு அறிவு வாயில்களைச் சார்ந்துள்ளது; ஆறு அறிவு வாயில்கள் பெயர் மற்றும் வடிவத்தைச் சார்ந்துள்ளன; பெயர் மற்றும் வடிவம் உணர்வைச் சார்ந்துள்ளன; உணர்வு விருப்ப உருவாக்கங்களைச் சார்ந்துள்ளது; விருப்ப உருவாக்கங்கள் அறியாமையைச் சார்ந்துள்ளன. இவை அனைத்தையும் விளக்கும் பகுதி ஐந்தின் முந்தைய பகுதியை நீங்கள் ஏற்கனவே நன்கு அறிந்தவராக இல்லாவிட்டால், இந்தப் புத்தகத்தில் இந்த இடத்திற்கு வந்திருந்தால், அதை இப்போது திரும்பிப் படிப்பது சிறந்ததாகும்.

அந்தப் பட்டியலில் நாம் எவ்வளவு முன்னேறுகிறோமோ, அவ்வளவு கடினமாகப் புரிந்துகொள்வது. அதேபோல், நீங்கள் பல தர்ம போதனைகளை சார்புநிலை தோற்றத்தின் பல்வேறு நிலைகளுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கலாம், மேலும் பட்டியலின் தொடக்கத்தில் உள்ளவை, பட்டியலின் முடிவில் உள்ள இணைப்புகளைக் கையாளும் போதனைகளை விட மிகவும் எளிதில் அணுகக்கூடியவை என்பதைக் காண்பீர்கள். பன்னிரண்டு இணைப்புகளின் ஒவ்வொரு மட்டத்திலும் சுட்டிக்காட்டப்படும் உண்மைகளை உங்களால் எந்த அளவிற்கு உணர முடிகிறது என்பதைப் பொறுத்து, உங்கள் சொந்தப் பயிற்சி மற்றும் அதன் ஆழம் பற்றிய ஒரு புரிதலையும் நீங்கள் பெற முடியும்.

உதாரணமாக, பல ஆரம்பகாலப் போதனைகள் சாதாரண துன்பம், இழப்பு, மரணம், வலி, மோதல் போன்ற தலைப்புகளில் தொடங்குகின்றன. வாழ்க்கையின் நேரடியான அம்சங்கள் என்பதால், அனைவரும் பேசப்படுவது என்னவென்று புரிந்து கொள்ள முடியும். பிறப்பும் ஒரு நேரடியான விஷயம். இருப்பினும், உங்கள் பயிற்சியில் கடந்தகால வாழ்க்கை அனுபவங்கள் இருந்தால், "ஆவதல்" போன்ற சொற்கள் மிகவும் அர்த்தமுள்ளதாகத் தோன்றும், மேலும் அந்த அனுபவங்கள் இல்லாதவர்களிடம் இவற்றைப் பற்றிப் பேசுவது பெரும்பாலும் விரக்தியில் முடிகிறது.

பிடிப்பு மற்றும் ஆசை வெளிப்படையானவையாகத் தோன்றினாலும், அவை முதல் மூன்று சொற்களை விட நுட்பமான அடுக்குகளைக் கொண்டுள்ளன. பிடிப்பு மற்றும் பேராவல் என்ற கருத்துக்களை நம்மால் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவில் புரிந்துகொள்ள முடிகிறது. யாராவது நம் இதயத்தை உடைத்தாலும், நாம் அவர்களை நேசிப்பதால், துக்கத்தால் வாடுகிறோம். இது ஏறக்குறைய அனைவரும் தொடர்புபடுத்திக் கொள்ளக்கூடிய ஒரு தெளிவான உதாரணமாகும். இருப்பினும், பிடிப்பு மற்றும் பேராவல் தொடர்பாகப் புரிந்துகொள்ள வேண்டிய பல நிலைகள் உள்ளன; அந்த உதாரணத்தில் உள்ள வெளிப்படையான நிலை முதல், தர்மத்தின் மையத்தைச் சென்றடையும் மிக நுட்பமான நிலை வரை உள்ளன.

குறைந்தபட்சம் பிரவாக நுழைவைப் பெற்ற மற்றும் தெளிவான துன்பத்தின் கதவைப் பெற்ற ஒருவருக்கும், தர்மத்தின் பின்னணியில் பற்றுதல் என்றால் உண்மையில் என்ன என்பது இன்னும் நேரடியாகப் புரியும், ஏனெனில் அந்தப் பற்றுதல் அவர்களிடமிருந்து அகற்றப்பட்டிருக்கும். நாம் நடுநிலைப் பாதைகளின் உயர் மட்டத்தை அடையும் போது, நமது விழிப்புணர்வு நடவடிக்கைகளின் போது மிக நுட்பமான மட்டத்தில் பற்றுதல் மற்றும் பேராவல் என்றால் என்ன என்பதைத் துல்லியமாகப் பார்ப்பது எளிதாகிறது. ஒரு கணமாவது உண்மையான மையமற்ற தன்மை, ஒளிர்வு மற்றும் செயலற்ற தன்மையின் அனுபவத்தை நாம் திடீரென உணர்ந்தால், பற்று மற்றும் ஆசை ஆகியவற்றின் ஆழ்ந்த தர்மார்த்தங்கள் அற்ற ஒரு உலகின் சுவையை நாம் அறிந்திருப்போம். இதை நாம் நிலைநிறுத்த முடிந்தால், அந்த கருத்துக்கள் எதைக் குறிக்கின்றன என்பதன் ஆழங்களையும், அவை மறைந்துவிடுவது எப்படி இருக்கும் என்பதையும் நாம் உண்மையாகவே அறிந்துகொள்வோம்.

சார்புத்தோற்றம், வேதனை, இன்பத் தொடர்பு மற்றும் ஆறு அறிவாற்றல் வாயில்களில் உள்ள நுட்பத்தில் ஒரு சிறிய இடைவெளியை அளிக்கிறது, அல்லது அப்படித் தோன்றுகிறது, ஏனெனில் இவை நேரடியானவையாகத் தெரிகின்றன. இருப்பினும், வேதனை எவ்வாறு மன வினைகளை ஏற்படுத்துகிறது என்பதைத் துல்லியமாகப் புரிந்துகொள்ள, மிக நுட்பமான நிகழ்வுகளைப் பற்றிய தெளிவான பார்வை அதிகமாகத் தேவைப்படுகிறது. ஆறு அறிவாற்றல் வாயில்களின் நுணுக்கங்களையும், அவை நமக்குக் காட்டும் அனைத்து சிறிய நிகழ்வுகளையும் உண்மையாகக் கவனிக்க, தியானத்தால் வலுப்படுத்தப்பட்ட, நன்கு பயிற்சி பெற்ற மற்றும் நுணுக்கமாகப் பகுப்பாய்வு செய்யும் மனம் தேவைப்படுகிறது. அபிதர்மத்தில் விவரிக்கப்பட்டுள்ள நுண்ணியல் நிகழ்வுகளை உணரும் நிலைக்கு எட்டியவர்கள், சார்புநிலை தோற்றத்தின் இந்த அம்சங்களைப் பற்றிய ஆழ்ந்த தர்ம ஞானத்தின் நிலைக்கு எட்டியுள்ளனர். இந்த அளவிலான தனிப்பட்ட விபசனப் பயிற்சி இல்லாதவர்களுக்கு, அத்தகைய ஒரு நூலின் ஆழத்தை புரிந்துகொள்வது கடினமாக இருக்கும்.

ஒரு கட்டத்தில், நான் மிகவும் சிக்கலான மாதிரிகள், விசித்திரமான நடைமுறைகள் மற்றும் பாதையை அறிவுப்பூர்வமாக்குவதில் அதிகமாக ஈடுபட்டுவிட்டேன். என் முதல் மனைவி எனக்கு ஒரு அற்புதமான பரிசைக் கொடுத்தார், அது மிகவும் எளிமையான, சிறிய மரப்பெட்டி, அதன் உள்ளே ஒரு சிறிய காகிதத் துண்டு இருந்தது. அதில் "ஆறு இന്ദ్రిயக் கதவுகள்" என்று எழுதப்பட்டிருந்தது. பெட்டிக்குள் அது மட்டுமே இருந்தது. அது உண்மையிலேயே ஒரு சிறந்த பரிசாகவும், எளிய முறையில் வைத்திருக்க ஒரு நினைவூட்டலாகவும் இருந்தது.

எளிமையான அதே சமயம் நுட்பமானதைப் பற்றிப் பேசும்போது, பெயர் மற்றும் வடிவம் என்ற நிலைக்கு நாம் வரும்போது, நாம் தர்மத்தின் நுட்பமான மற்றும் ஆழ்ந்த பகுதிக்குள் ஆழமாகச் சென்றுவிடுகிறோம். இங்கு, இன்பஉணர்வு வாயில்கள் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு, வெறும் அனுபவத்தின் மைய அம்சங்களை நாம் வந்தடைகிறோம். உணர்வு மற்றும் விருப்ப உருவாக்கங்கள் என்ற நிலைக்கு நாம் வரும்போது, இன்பஉணர்வு வாயில்கள் முழுமையாக ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு, பெயரும் வடிவமும் ஒருங்கிணைந்து, உருவாக்கங்களை உருவாக்கங்களாகப் புரிந்துகொள்ளும் நிலைக்கு நாம் வந்துவிடுகிறோம். சார்பு நிலை தோற்றத்தின் இந்த நிலை என்ன பேசுகிறது என்பதைப் பற்றிய உண்மையான புரிதலைப் பெற, நாம் குறைந்தபட்சம் சமநிலையை உறுதியாக அடைந்து, அந்த கவன முறை நமக்குக் காட்ட வேண்டியதைப் பாராட்டியிருக்க வேண்டும். இருப்பினும், இந்தத் துறையைப் பற்றி மூன்றாம் பாதையை அடைந்தவர்கள் பெற்றிருக்கும் புரிதலுடன் ஒப்பிடும்போது அது மங்கிவிடும். அந்தப் புள்ளி வரை, ஒரு திறமையான பயிற்சியாளர், "இணைந்த புலன்வாயில் ஒன்றுதான் உள்ளது", அல்லது "தர்மம், பெருங்கடலைப் போல, ஒரே சுவையைக் கொண்டுள்ளது" போன்ற போதனைகளில் தினசரி ஆழ்ந்த ஞானத்தை அனுபவிக்கும் ஒரு வாழ்க்கையை வாழ்வார்.

இறுதியாக, குறைந்த ஞான நிலையில் இருப்பவர்கள் உயர் சமநிலையின் தருணங்களிலும், இணக்கத்தின் போதும், மூன்று வாசல்களின் பின்தொடர் வெளிப்பாடுகளின் போதும் 'அறியாமை' என்றால் என்ன என்பதை ஓரளவு உணர்ந்தாலும், இதை முழுமையாகப் பெற அராஹந்தின் தெளிவு தேவைப்படுகிறது. புத்திப்பூர்வமாக நாம், "ஆ, அனுபவத்தின் முழுப் பரப்பும் தன்னைத் தானே நேரடியாக அறிந்து, ஒரு ஒருங்கிணைந்த, உடனடியான, நிலையற்ற முழுமையாகக் காரண காரியத்துடன் கச்சிதமாக நிகழ்கிறது" என்று புரிந்துகொண்டாலும், சார்புநிலைத் தோற்றச் சங்கிலியின் மற்ற இணைப்புகள் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் வகையான வேறுபாடுகள் மற்றும் சிக்கல்களை இது எவ்வாறு தடுக்கும் என்பது பற்றிய இறுதி நேரடி அறிவுடன் ஒப்பிடும்போது இந்தக் கோட்பாட்டுத் துளி ஒன்றுமில்லை. எனவே, உங்களால் அவ்வாறு செய்ய முடிந்தால், புலனறிவு உண்மையை மிகவும் தெளிவாகப் புரிந்துகொள்ளும் நிலையை அடைய முயற்சி செய்யுங்கள்; அப்போது அறியாமை என்ற மாயை நீங்கி, இந்த பிரகாசமான உண்மைகள் மகத்தான சங்கிலியின் அடிவாரം வரை உங்களுக்கு நேரடியாக வெளிப்படும்.
