60. முன்மாதிரி சரளத்தன்மை
################################

சக்திகளைப் பற்றிய (மற்றும் பல விஷயங்களைப் பற்றிய) சிந்தனையுடன் தொடர்புடைய மிக அவசியமான கருத்துக்களில் ஒன்று, நீங்கள் எந்த முன்மாதிரியான கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள் என்பது பற்றிய ஒரு பொதுவான உணர்வைக் கொண்டிருப்பதும், அதன் நன்மை தீமைகளை அங்கீகரிப்பதும் ஆகும். இதன் மூலம், ஒவ்வொரு மாறும் அனுபவத்திற்கும் சூழ்நிலைக்கும், உங்கள் பல்வேறு தேவைகளையும் இலக்குகளையும் பூர்த்தி செய்யப் பயன்படுத்தக்கூடிய மிகவும் பயனுள்ள கட்டமைப்பை(களை) உங்களால் தீர்மானிக்க முடியும். பல்வேறு முயற்சிகளில் வெற்றிபெற, நீங்கள் பயன்படுத்தும் கட்டமைப்பை மாற்றுவது பெரும்பாலும் பயனுள்ளதாக இருக்கும்; மேலும், வெளிப்படையாக முரண்பாடாகத் தோன்றும் கட்டமைப்புகளை அடுத்தடுத்துப் பயன்படுத்துவதும் கூட பயனுள்ளதாக இருக்கும். சக்திகளில் ஆர்வம் உள்ளவர்கள், ஒரு வேடிக்கையான வாசிப்பை விரும்பினால், ஒப்பீட்டளவில் புதியதாக இருக்கும் 'கேயாஸ் மேஜிக்' (chaos magick) அமைப்பைப் பற்றி நான் பரிந்துரைக்கிறேன். குறிப்பாக, பில் ஹைன் எழுதிய 'கண்டென்ஸ்டு கேயாஸ்' (Condensed Chaos) என்ற செம்மையான சிறிய புத்தகத்தை வாசிக்கப் பரிந்துரைக்கிறேன். அது, கண்ணோட்டத்தில் ஒரு நடைமுறை சார்ந்த நெகிழ்வுத்தன்மையை எவ்வாறு ஏற்றுக்கொள்வது என்பது பற்றிய ஒரு அற்புதமான விளக்கமாகும்.

உதாரணமாக, பல்வேறு அறிவியல் சிக்கல்களைக் கையாளும்போது மக்கள் பயன்படுத்தும் ஒரு பொதுவான கட்டமைப்பு அறிவியல் பொருள்முதல்வாதம் ஆகும். நான் தனிப்பட்ட முறையில் அவசர சிகிச்சைப் பிரிவில் இந்த கட்டமைப்பின் மாற்றியமைக்கப்பட்ட பதிப்பை எல்லா நேரத்திலும் பயன்படுத்துகிறேன். மருத்துவத்தில், உயிரியல், இயற்பியல் மற்றும் வேதியியல் அறிவியல்கள் நாம் நோயறிதல் மற்றும் சிகிச்சையை அடிப்படையாக்கும் சில அத்தியாவசிய அடித்தளங்களாகும். இருப்பினும், அந்தச் சூழலில் பணியாற்றுவதற்கு இது நிச்சயமாக ஒரே பயனுள்ள கட்டமைப்பு அல்ல. மனித மனங்களிலும் இதயங்களிலும் நடக்கும் பல விஷயங்களிலும், அத்துடன் தனிப்பட்ட உறவுகள், குடும்பங்கள் மற்றும் சமூகங்களில் நடப்பவற்றிலும் கையாளும்போது, உயிரியல், இயற்பியல் மற்றும் வேதியியல் ஆகியவை தடுமாற்றமான கட்டமைப்புகளாகும்.

மேலும், சிகிச்சை வழங்குநர்கள் உட்பட சம்பந்தப்பட்ட அனைவரின் நம்பிக்கை அமைப்புகளும், ஒரு நோயாளி மற்றும் அவர்களது குடும்பத்தினருடனான சந்திப்பை வெற்றிகரமாக்குவதிலும் அல்லது தோல்வியுறச் செய்வதிலும் ஒரு பெரிய பங்கு வகிக்கின்றன. நம்பிக்கைகள் மற்றும் மனித இடைவினைகளின் உலகமும், உடல்நல விளைவுகளில் அவற்றின் தாக்கங்களும் உயிரியல், இயற்பியல் மற்றும் வேதியியல் அடிப்படையில் அளவிடுவது எளிதல்ல. நீங்கள் கண்ட ஒரு கனவின் அர்த்தத்தைப் பற்றியோ அல்லது ஏதேனும் உள்ளுணர்வையோ உயிரியல், வேதியியல் மற்றும் இயற்பியல் அடிப்படையில் மட்டும் பேச முயற்சி செய்து பாருங்கள், அது எப்படிப் போகிறது என்று. அடுத்த முறை நீங்கள் ஒரு காதல் இரவு விருந்துக்குச் செல்லும்போதோ அல்லது நல்ல நண்பர்களுடன் நேரத்தைச் செலவிடும்போதோ, அந்த கட்டமைப்புகளை மட்டும் பயன்படுத்திப் பாருங்கள்; கடுமையான அறிவியல் பொருள்முறையாளர்கள் உங்களை நம்ப வைப்பதைப் போல அது அவ்வளவு வேடிக்கையாக இருக்காது. பொறியியல் மற்றும் கணிதத்தையும் சேர்த்துப் பாருங்கள், அப்போதும் உங்கள் கொண்டாட்டம் பெரிதாக இருக்காது. ஸ்டார் ட்ரெக் கதாபாத்திரமான ஸ்பாக் ஒரு காரணத்திற்காக வேடிக்கையாக இருக்கிறார், ஆனால் அதுவும் ஒரு குறிப்பிட்ட எல்லை வரைதான்.

கட்டுக்கட்டையான பொருள்முதல்வாதப் பார்வையைப் பிடித்துத் தொங்குவதால் ஏற்படும் இதே சிக்கல்கள், சக்திகளின் அனுபவங்களைக் கையாள்வதிலும் பொருந்தும். மேலும், நமது சிந்தனையில் அனைவருக்கும் புராண மற்றும் மாயாஜால அம்சங்கள் உள்ளன, அதை மறுப்பது நிழல் பக்கங்களை மட்டுமே உருவாக்குகிறது. உங்களில் சிலர் உங்களைப் பற்றி என்ன நினைத்தாலும், யாரும் முற்றிலும் "நியாயவாதிகள்" அல்லர், ஏனெனில், மக்கள் நியாயவாதிகளாக இருந்திருந்தால், உதாரணமாக, விஞ்ஞானப் பொருள்முதல்வாதிகளாலேயே அது விரைவாக வரம்புக்குட்பட்டதாகவும் பகுத்தறிவற்றதாகவும் காணப்பட்டிருக்கும். இது அரிதாகவே நடக்கிறது, இது மிகவும் வருந்தத்தக்கது. நாம் ஒப்புக்கொண்டாலும் இல்லாவிட்டாலும், ஆதிமூல மாதிரிகளும் சின்னங்களும் நமது வாழ்வில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க பங்கை வகிக்கின்றன. சின்னங்களுக்கு மிகப்பெரிய உணர்வுப்பூர்வமான மற்றும் உணர்வுக்கு அப்பாற்பட்ட அர்த்தங்களும் விளைவுகளும் இருக்க முடியும்—விளம்பரதாரர்களுக்கு இது நன்கு தெரியும்.

நாம் உணரும் பல நிலைகள் உள்ளன, அவற்றில் நமக்கு அரிதாகவே விழிப்புணர்வு உள்ளது, மேலும் நாம் யூகிக்க மட்டுமேக்கூடிய வழிகளில் விஷயங்களைச் செயலாக்குகிறோம். உள்ளுணர்வு, உள்ளுணர்ச்சிகள் மற்றும் உடனடித் தீர்ப்புகள் ஆகியவை நமது அன்றாட முடிவெடுப்பதில் ஒரு பெரிய பகுதியாகும். நாம் அடையாளம் காணவும் ஏற்கவும் திறனற்றவர்களாக இருக்கக்கூடிய மிகவும் சிக்கலான உணர்ச்சி ஆற்றல்கள் எண்ணற்ற முடிவுகளைப் பாதிக்கக்கூடும். நமது நிழல் பக்கங்கள் ஏராளம். மனநலப் பணிகள் அல்லது ஆழ்ந்த சுயபரிசோதனை செய்பவர்கள் எவருமே சொல்வது போல, நமது உள்ளம் ஒரு விசித்திரமான மற்றும் மங்கலான உலகம். அந்த விசித்திரமான மற்றும் மங்கலான உலகம், நமது உளவியல் மற்றும் உடல்நலத்தில் பல நிஜ உலகத் தாக்கங்களை ஏற்படுத்தக்கூடும். மேலும், வேலை, உறவுகள் போன்றவற்றில் நமது செயல்பாடுகளையும் பாதிக்கக்கூடும். நமது அக உலகம் நமது புற உலகத்தை எப்படி வடிவமைக்க முடியும் என்பதைப் பற்றிய ஒரு சுவாரஸ்யமான வாசிப்பைத் தேடுகிறீர்களா? மாற்றம் கோளாறு (conversion disorder), புண் அடையாளங்கள் (stigmata), மற்றும் கற்பனையான கர்ப்பம் (fictitious pregnancy) போன்ற மருத்துவ நிலைகள் குறித்த முக்கிய அறிவியல் இலக்கியங்களைப் பாருங்கள். இன்னும் சுவாரஸ்யமாக, லின் மெக்டாகார்டின் 'தி இன்டென்ஷன் எக்ஸ்பெரிமென்ட்', சார்லஸ் டார்ட்டின் 'தி எண்ட் ஆஃப் மெட்டீரியலிசம்', மற்றும் ரூபர்ட் ஷெல்ட்ரேக்கின் 'தி சென்ஸ் ஆஃப் பீயிங் ஸ்டேர்டு அட்' ஆகியவற்றைப் பாருங்கள்: அனைத்தும் ஒரு அருமையான அனுபவம்!

சில நேரங்களில், முற்றிலும் மாறுபட்ட ஒரு தளத்தில் செயல்பட அனுமதிக்கும் ஒரு முன்னுதாரணத்திற்குள் தாவிச் செல்லத் தயாராக இருப்பதன் மூலம் நாம் உண்மையிலேயே பயனடையலாம்; அந்தத் தளத்தின் காரணகாரியங்கள் மர்மமாகத் தோன்றலாம், ஆனால் அது மிகவும் ஆழமான மற்றும் உண்மையான மனிதத்தன்மை கொண்டது. கடுமையான, பிடிவாதமான, அதீத-பகுத்தறிவுவாத, இறுக்கமாக இலட்சியமாக்கப்பட்ட பொருள்வாதம் அந்தப் பணிகளில் பெரும்பாலானவற்றுக்குப் பொருத்தமற்றது, மேலும் அது உண்மையில் நடப்பவற்றுடன் இருப்பதற்கான நமது திறனைக் கடுமையாகக் குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்தும். அதன் வீச்சு மிகவும் குறுகியது, மேலும் நான் இங்கே நாகரிகமாகச் சொல்கிறேன்.

நான் உண்மையில் சொல்ல வருவது என்னவென்றால், அறிவியல் பொருள்முதல்வாதத்திலிருந்து உருவாகும் விலக்கங்களை, சக்திகள் போன்ற வியக்கத்தக்க, வசீகரிக்கும், ஈர்க்கக்கூடிய, ஆழ்ந்த, பயனுள்ள, வெளிப்படுத்தும், பிரமிக்க வைக்கும், மற்றும் குணப்படுத்தும் திறன் கொண்ட நிகழ்வுகளின் மீது திணிப்பது, கடந்த ஆயிரம் ஆண்டுகளில் நடந்த மிகப்பெரிய முன்னுதாரணக் குற்றங்களில் ஒன்றாகும். நமது இதயங்கள், மனங்கள் மற்றும் உடல்களுடன் செயல்படும் ஒரு வழியை சில சமயங்களில் ஏற்றுக்கொள்ளத் தயாராக இல்லாததன் மூலம், வெட்கக்கேடான உணர்ச்சிகள், ஆழ்ந்த ஆசைகள், பகுத்தறிவற்ற சிந்தனை முறைகள், சங்கடமான தொடர்புகள், ஆதிமூல ஆற்றல்கள் மற்றும் இந்த மனித மனதின் மற்றும் உடலின் அனைத்து விசித்திரமான அம்சங்களையும் அவற்றின் முழுமையான மற்றும் விசித்திரமான மகிமையில் தழுவி அல்லது குறைந்தபட்சம் ஒப்புக்கொள்ளும் ஒரு வழியை, நாம் உள்ளுணர்வு, குணப்படுத்துதல், வளர்ச்சி மற்றும் அதிகாரமளித்தல் ஆகியவற்றிற்கான பல வாய்ப்புகளை இழக்க நேரிடலாம். சுருக்கமாக, நடைமுறை ரீதியாகப் பார்த்தால், அவ்வாறு செய்வது பொருத்தமானதாக இருக்கும்போது, அவற்றில் பெரும்பாலானவற்றைக் கையாளும் கட்டமைப்புகளை ஏற்றுக்கொள்வதில் பல நன்மைகள் உள்ளன, மேலும் மந்திரக் கட்டமைப்புகள் அந்தச் சூழல்களில் சிறப்பாகச் செயல்படக்கூடிய சில கட்டமைப்புகளாகும்.

"உள்ளடக்கத்திலிருந்து உள்ளுணர்வு வரை" என்ற அத்தியாயத்தில், உருவமற்ற தளங்கள் வழியாக உயர்ந்து, மீண்டும் வெளிவந்து, பின்னர் உடலை விட்டுப் பயணம் செய்து, தனது பெரிய சிக்கல் ஒரு புராண வடிவில் வெளிப்பட்டபோது அதற்கான உள்ளுணர்வுகளைப் பெற்ற அந்த வலிமையான பயிற்சியாளரின் உதாரணத்தை நினைவில் கொள்ளுங்கள். இது போன்ற உள்ளுணர்வுதான் உதவிகரமாகவும் குணப்படுத்தும் வகையிலும் இருக்கும், மேலும் ஆரம்பத்தில் விசித்திரமாகவோ அல்லது பைத்தியக்காரத்தனமாகவோ தோன்றக்கூடிய முன்னுதாரணங்களுக்கு நாம் இடமளிக்காவிட்டால், அதை அணுகுவதில் நமக்குக் கடினமாக இருக்கலாம். நாம் சில நேரங்களில் அந்த நிலைக்குச் செல்லக்கூடும் என்பதற்காக, நாம் எப்போதும் அங்கே வசிக்கிறோம் என்று அர்த்தமல்ல. எந்தச் சூழலுக்கு எந்த முன்னுதாரணம் சிறப்பாகச் செயல்படும் என்பதைப் பகுத்தறிவதே உண்மையான திறமையாகும்.

உதாரணமாக, நீங்கள் கற்பனைப் பார்வைத் திறன்களைப் பயிற்சி செய்த ஒரு தியான முகாமிலிருந்து திரும்பியிருக்கலாம், சில நாட்களுக்குப் பிறகு, விருந்தினர்களுக்கு உபசரித்துக் கொண்டிருக்கும் உங்கள் வரவேற்பறைக்குள், பிரகாசிக்கும் தேவதைகள் ஒரு குழு சுவர்கள் வழியாக மிதந்து வருவதைக் காண்கிறீர்கள். இதுவே உங்கள் உண்மையான, நேரடி அனுபவம், "உண்மை" குறித்த கேள்விகளைத் தவிர்த்துப் பார்த்தால். நீங்கள் அந்த தேவதைகளைப் புறக்கணிக்கத் தேர்ந்தெடுத்தாலும், அவர்களுக்கு அதிகக் கவனம் கொடுத்தாலும், உங்கள் விருந்தினர்களிடம் அவர்களைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டாலும், மண்டியிட்டுப் பிரார்த்தனை செய்யத் தொடங்கினாலும், அல்லது கதவைத் திறந்துகொண்டு அலறி ஓடி ஒரு மனநலக் கூடத்தில் உங்களைச் சேர்த்துகொண்டாலும், அவை உங்கள் உண்மையான வாழ்க்கையில் வெவ்வேறு விளைவுகளை ஏற்படுத்தும். இதுபோன்ற அனுபவங்களை எதிர்கொள்ளும்போது, இந்த விளைவுகள் கவனமாகக் கருத்தில் கொள்ளப்பட வேண்டும். வெளிப்படையாக, கிட்டத்தட்ட எல்லா சந்தர்ப்பங்களிலும், உங்களைச் சுற்றியுள்ளவர்களைக் கலக்கமடையச் செய்யும் எந்த விதத்திலும் எதிர்வினையாற்றாமல் இருப்பது பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, இருப்பினும், இதுபோன்ற விஷயங்களைக் கண்டதைத் திறமையாகக் கையாளக்கூடிய ஒருவரிடம் குறிப்பிடுவது பெரும்பாலும் ஒரு நல்ல யோசனையாகும். ஒரு பக்கக் குறிப்பாக, நீங்கள் தேவதைகளைப் பார்க்கக் கற்றுக்கொண்டால், நீங்கள் விரைவில் பிசாசுகளையும் சந்திக்க நேரிடலாம்.
