50. மூல மாதிரிகள், பாத்திரங்கள், ஊக்கம், மற்றும் ஆகுதல்
##################################################################

நீங்கள் அநேகமாக கவனித்திருக்கக்கூடியபடி, நம் இதயங்களிலும் மனங்களிலும் உள்ளிருந்து நம்மை அழைக்கும் பல பெரிய முன்மாதிரிகளையும், உத்வேகம் தரும் ரோல் மாடல்களையும் நான் வேண்டுமென்றே அவமதித்து, இழிவுபடுத்தி, அவற்றின் யதார்த்தத்தைச் சோதித்து, பொய்யென நிரூபித்து, புராணக்கதைகளிலிருந்து விடுவித்து வருகிறேன். இது மிகவும் சிக்கலானதாக இருக்கலாம், ஏனெனில் ஒரு கனவைத் துரத்துவதிலிருந்து வரும் உந்துதலுக்குச் சொல்லிக்கொள்ள வேண்டியவை அதிகம். நமது ஆன்மீக சூப்பர் ஹீரோக்களைப் போல ஆக வேண்டும் என்று கனவு காண்பதிலிருந்து பல சிறந்த பயிற்சிகளும், பெறப்பட்ட ஞானமும் கிடைத்துள்ளன. தொழில்நுட்பப் பயிற்சியாளர், ஜென் குரு, மாயாஜால சிகிச்சையாளர், பெரிய இதயம் கொண்ட புனிதர், பற்று அற்ற அலைந்து திரியும் பிக்குனி அல்லது பிக்கு (துறவி), பைத்தியக்கார ஞான குரு, ஷமத குரு, மதிப்புக்குரிய மந்திரவாதி, மன வலிமை கொண்ட வீரர், ஆழ்ந்த அறிஞர், விடுதலையடைந்த சுதந்திரப் பறவை, எல்லாவற்றையும் கடந்த தத்துவஞானி, ஞானமுள்ள ஷாமன், குறைகளற்ற வீரர், போதிசத்துவர்: இவை அனைத்தும் மற்றும் இன்னும் பலவும், நன்கு பயிற்சி செய்யவும், உண்மையிலேயே குறிப்பிடத்தக்க ஒன்றாக மாறவும், தர்மத்தில் ஆழமாக மூழ்கவும் திறமையான உந்துதலுக்கான அடித்தளத்தை உருவாக்கக்கூடும்.

நீங்கள் தெளிவாகக் காண்பது போல, நான் கற்பனை உலகத்தை மிகவும் உத்வேகமளிப்பதாகக் கருதுகிறேன், அந்தப் புராதனப் படிமங்களில் சில அல்லது அனைத்திலிருந்தும் உத்வேகம் பெறுகிறேன், மேலும் எனது சொந்தப் பயிற்சியில் சிறப்பாகச் செயல்பட முயற்சிப்பதற்கான ஒரு வலிமை மற்றும் சக்தியின் ஆதாரமாக அதைக் கருதுவதால், அதைக் குறித்து சிறிதும் வருந்தவில்லை. அந்த இலட்சியங்கள் ஒவ்வொன்றின் குறைபாடுகள், வரம்புகள் மற்றும் நிழல் பக்கங்களை நம் மனதில் கொண்டு, அதே நேரத்தில் நம் ஆன்மீக இலக்குகள் மற்றும் மிகவும் திறமையான தர்மக் கனவுகளுக்கு நம்மை நெருக்கமாகக் கொண்டுவரும் நுட்பங்களைப் பயிற்சி செய்வதற்கான வாய்ப்பில் உண்மையான மகிழ்ச்சியைப் பெறுவதற்கான ஒரு வழி இருக்கிறது. கவர்ச்சிகரமான கற்பனைகளையும் மனித யதார்த்தங்களையும், நல்லதை எடுத்துப் பயன்படுத்தி, கெட்டதை ஒதுக்கி, ஒரே நேரத்தில் நம் மனதில் வைத்திருப்பது, இந்தப் பாதையில் வெற்றிக்கு வழிவகுக்கும் திறவுகோல்களில் ஒன்றாகும். ஆ, முரண்பாடுகள்! அவை ஆன்மீக வாழ்வின் மையத்தில் உள்ளன.
