23. உறக்க மாதிரிகள்
#######################

உறக்க மாதிரிகள் பொதுவாக குறைவாகத் தூங்குவது அல்லது தூக்கத்தின் போது ஏதேனும் ஒரு வகையில் விழித்திருப்பது தொடர்பானவை. ஆன்மீகப் பயிற்சி முகாம்களில், குறிப்பாக A&P போன்ற சில நிலைகளில் குறைவாகத் தூங்குவது பொதுவானது. ஆன்மீக சாதனைகள் காரணமாகத் தூக்கத்திற்கான தேவையைக் குறைத்துக் கொண்ட சிலரையும் எனக்குத் தெரியும், இது எனக்கும் சில சமயங்களில் நடந்திருக்கிறது, ஆனால் என் விஷயத்தில் அது நீடிக்கவில்லை.

அந்த விளைவுகளை விட, உறக்கத்தின் போது பல்வேறு வழிகளில் விழித்திருப்பதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் மிகவும் சுவாரஸ்யமானவை. தெளிவான கனவுகள் மற்றும் உடலை விட்டு வெளியேறும் பயணம் ஆகியவை பொதுவாக விவரிக்கப்படும் இரண்டு விளைவுகள் ஆகும், இருப்பினும் தொழில்நுட்ப ரீதியாக விழித்திருக்காத பலரும் இந்த அனுபவங்களைக் கொண்டிருக்கிறார்கள். இருப்பினும், சில கனவுகள், விழித்திருக்கும் நிலை கனவு நிலையில் எவ்வாறு நீடிக்கிறது என்பதன் அம்சங்களைக் காட்டக்கூடும். நான் ஒரு தர்ம உரை ஆற்றிக்கொண்டிருந்த கனவு நினைவுக்கு வருகிறது. அந்த உரையின் போது, நான் விழித்திருக்கும்போது அதைக் கவனிப்பதைப் போலவே, விழிப்புணர்வுள்ள, மையமற்ற, ஒளிமயமான அனுபவப் புலத்தை உணர்வதில் எனது கவனத்தின் பாதிப்பைச் செலுத்திக்கொண்டிருந்தேன்.

தூக்கத்தின் போது விழித்திருக்கும் கருப்பொருளை மேலும் எடுத்துச் சென்றால், இரவு முழுவதும் ஏதேனும் ஒரு வகையில் விழிப்புடன் இருந்து, மயக்கத்திற்கோ அல்லது ஆழ்ந்த உறக்கத்திற்கோ செல்லாமல் இருப்பதற்கான திறனை வளர்த்துக் கொண்டவர்களும் உள்ளனர். தனிப்பட்ட முறையில் நான் இதைச் சாதிக்கவில்லை, இருப்பினும் இதுவரை எனது சொந்தப் பயிற்சியில் அந்தப் பயிற்சிகளுக்கு நான் முக்கியத்துவம் அளிக்கவில்லை. விழிப்பு நிலைக்கான சில மாதிரிகள், இந்த அசாதாரணமான தூக்க விளைவுகளில் சிலவற்றை அவற்றின் இறுதி இலக்கு அளவுகோல்களின் ஒரு பகுதியாகப் பயன்படுத்துகின்றன.

இத்தகைய மாதிரிகளைப் பற்றிய கூடுதல் தகவல்களை, பி. ஆலன் வாலஸின் 'ட்ரீமிங் யுவர்செல்ஃப் அவேக்: லூசிட் ட்ரீமிங் அண்ட் திபெத்திய ட்ரீம் யோகா ஃபார் இன்சைட் அண்ட் டிரான்ஸ்ஃபார்மேஷன்' (B. Alan Wallace's Dreaming Yourself Awake: Lucid Dreaming and Tibetan Dream Yoga for Insight and Transformation) மற்றும் டென்சின் வாங்கியல் ரிம்போச்சின் 'தி திபெத்திய யோகஸ் ஆஃப் ட்ரீம் அண்ட் ஸ்லீப்' (Tenzin Wangyal Rinpoche's The Tibetan Yogas of Dream and Sleep) போன்ற புத்தகங்களில் நீங்கள் காணலாம். டென்சின் வாங்கியலின் 'வொண்டர்ஸ் ஆஃப் தி நேச்சுரல் மைண்ட்' (Wonders of the Natural Mind) போன்ற பிற படைப்புகளையும் நான் மிகவும் விரும்புகிறேன், மேலும் அவரது பயிற்சி குறித்த பார்வையை நீங்கள் பார்க்குமாறு பரிந்துரைக்கிறேன். மேலும், ஃபிரான்சிஸ்கோ வரேலாவால் தொகுத்து வழங்கப்பட்டு விவரிக்கப்பட்ட 'தூங்குவது, கனவு காண்பது, இறப்பது: தலாய் லாமாவுடன் ஒரு சுயநினைவு ஆய்வு' (Sleeping, Dreaming, and Dying: An Exploration of Consciousness with the Dalai Lama) என்ற நூலும் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. நான் இந்தப் புத்தகத்தில் விவாதிக்கும் மற்ற பயிற்சிகளைச் செய்ததைப் போல, முறையான தூக்க தொடர்பான பயிற்சிகளை நான் தனிப்பட்ட முறையில் இன்னும் அதிகமாகச் செய்யவில்லை. எனவே, அவற்றைப் பற்றி உங்களுக்கு மேலும் தகவல் தேவைப்பட்டால், அவற்றில் அனுபவம் உள்ளவர்களிடமிருந்து அதைப் பெற வேண்டும்.


