3. செயல்புரிபவர் இல்லாத தன்மை
######################################

செயல்புரிபவர் இல்லாத தன்மையை ஆராய்ந்து, ஒரு செய்பவர் என்ற மாயையான உணர்வு முதலில் எப்படி உருவாக்கப்படுகிறது, அதைப் பற்றி என்ன செய்யலாம் என்பதைப் பற்றிப் பேச, நான் இங்கே ஒரு இடைவெளி எடுக்கலாம் என்று நினைத்தேன். "நான் தான் காரியங்களைச் செய்கிறேன்" என்ற உணர்வை உருவாக்கும் மனதின் அடுக்குகளும் குணங்களும் பலவாக உள்ளன, ஆனால் முடிவற்றவை அல்ல, எனவே அவற்றை தெளிவான, முறையான பயிற்சியின் மூலம் நாம் அம்பலப்படுத்த முடியும். காரணங்களின் அடிப்படையில் இயல்பாக எழும் நோக்கங்கள் மற்றும் செயல்களின் இந்தக் குணங்களின் மீது நேரடியாகக் கவனம் செலுத்துவது மிகவும் திறமையான பயிற்சியாக இருக்கும். பயிற்சியின் இந்த அம்சங்களைக் கையாளும் பல புத்தரின் போதனைகள் உள்ளன.

முதலில், நோக்கங்கள் எழும்போது அவற்றைப் பற்றிய ஒரு சில உள்ளுணர்வு நமக்கு இருக்கிறது, ஆனால் அது பொதுவாக ஒரு மோசமான உள்ளுணர்வாகவே உள்ளது. நாம் ஒரு செயலைச் செய்வதற்கு முன்பே அதைப் பற்றி அறிந்திருப்பது, 'நான்' என்ற ஒருவன் செயல்களைச் செய்கிறான் என்ற உணர்வை மனதில் பதிய வைப்பதற்கான ஒரு சக்திவாய்ந்த பயிற்சியாகும். இருப்பினும், நோக்கங்கள் அவற்றுள் இருந்தே இயல்பாகவும், காரண காரியமாகவும் எழும்போதும், அதை உணரப் போதுமான தெளிவு இல்லாததால், நாம் நோக்கங்களை உருவாக்கி, அதன் மூலம் செயல்களைக் கட்டுப்படுத்துகிறோம் என்ற எண்ணம் நமக்கு ஏற்படுகிறது. 'மனம் மற்றும் உடல்' என்ற மிக ஆரம்பகட்ட உள்ளுணர்வு நிலையில், என்ன தேட வேண்டும், யதார்த்தத்தைப் புரிந்துகொள்ளும் இந்த வழியை எவ்வாறு பயன்படுத்திக் கொள்வது என்று அறிந்தவர்கள், சுவாசத்திற்கு முந்தைய சுவாச எண்ணத்தை, கால் நகர்வதற்கு முந்தைய கால் நகர்த்தும் எண்ணத்தை, ஒரு எண்ணத்தை நினைப்பதற்கு முந்தைய எண்ணும் எண்ணத்தை, மற்றும் கவனம் நகர்வதற்கு முந்தைய கவனத்தை நகர்த்தும் எண்ணத்தையும் கவனிக்கும் வாய்ப்பைப் பயன்படுத்திக் கொள்வார்கள். மனமும் உடலும் என்ற நிலைக்கு முன்பே, பயிற்சியாளர்கள் பெறும் மிக ஆரம்பகால உள்ளுணர்வுகளில் ஒன்று, தங்களால் தங்கள் இரைச்சலான மனதைக் கட்டுப்படுத்த முடியாது என்பதுதான்; இந்த அடிப்படை முதல் உள்ளுணர்வுக்குள் ஆழமாகச் செல்வது, போதுமான தூரம் கொண்டு செல்லப்பட்டால், ஞானத்திற்கு வழிவகுக்கிறது.

நோக்கங்களும் செயல்களும் எவ்வாறு செயல்களுக்கு வழிவகுக்கின்றன என்பதைப் பகுப்பாய்வு செய்யும் குறிப்பிடத்தக்க திறனைப் பாராட்டுபவர்கள், இந்த செயல்முறை குறித்த தெளிவான உள்ளுணர்வுகளால் வெகுமதி பெறும் போது, காரணம் மற்றும் விளைவு என்பதில் நோக்கங்களுக்கும் செயல்களுக்கும் இடையிலான உறவுகள் மிகவும் வெளிப்படையாகின்றன. நீங்கள் நகர்வதற்கு, பேசுவதற்கு அல்லது சிந்திப்பதற்குச் சற்று முன்பு என்ன நடக்கிறது என்பதைக் கவனியுங்கள். நடவடிக்கைக்கு முன்பு என்ன நடக்கப் போகிறது என்பதை அறிந்திருக்கும், நீங்கள் நகர்வதற்கு, சிந்திப்பதற்கு அல்லது பேசுவதற்கு முன்பே அதை இடத்திலும், எண்ணத்திலும் அல்லது மொழியிலும் வரைபடமாக்கியிருக்கும் அந்த நோக்க உணர்வின் மீது உங்கள் கவனத்தைத் தொடர்ந்து செலுத்துங்கள். கட்டுப்பாடு மற்றும் திட்டமிடலின் மையம் குறித்த உணர்வில் தொடர்ந்து கவனம் செலுத்தும் இந்த வகையான முறையான பயிற்சி, செயலாற்றல் என்ற மாயையை ஊடுருவும் அடித்தளங்களை அமைக்கும்.

முப்பண்புகள் செயல்படத் தொடங்கும் போது, பயிற்சியாளர்கள் தங்களுக்கு முழுமையான கட்டுப்பாட்டில் இல்லாத வகையில், விசித்திரமான இயக்கங்களும் பதட்டங்களும் தோன்றத் தொடங்குவதைக் கவனிப்பார்கள். எரிச்சலூட்டும் உணர்வுகள் மற்றும் கடுமையான வலிகளைக் கடந்து, அந்த நிலையின் 'அகந்தையில்லாத' தன்மையை நோக்கித் திரும்பக்கூடியவர்கள், எரிச்சலூட்டும் பதட்டங்கள் மற்றும் விசித்திரமான இயக்கங்கள் உட்பட பல உணர்வுகள் முற்றிலும் அவற்றாகவே எழுவதை உணர்வார்கள். A&P-ஐ அடையும் நேரத்தில், பல பயிற்சியாளர்கள் அனைத்து வகையான வசீகரமான உணர்வுகள், அதிர்வுகள், இன்பங்கள் மற்றும் பிற பரவச அனுபவங்கள் இயல்பாகக் கிளர்ந்தெழுவதைக் கவனிப்பார்கள், ஆனால் பலர் இந்த அனுபவங்களில் மிகவும் மயங்கி, இயற்கையான, காரண காரியத்துடன் கிளர்ந்தெழுவது என்ற குறிப்பிடத்தக்க உண்மையைப் பற்றிச் சிந்திக்க மாட்டார்கள். இருப்பினும், இந்த நிலைகள் வழியாக நீங்கள் செல்லும்போது என்ன கவனிக்க வேண்டும் என்று உங்களுக்குத் தெரிந்தால், நீங்கள் அந்த அம்சத்தில் கவனம் செலுத்தலாம், அதாவது செய்பவரை மறுக்கும் அம்சத்தில் கவனம் செலுத்தலாம்.

அழிவுவாதம் செயலாளரின் பல அம்சங்களைக் களைந்து விடுகிறது. அனுபவத்தின் பல அம்சங்கள் விலகி, கரைந்து, மறைந்து போவதாக உணரப்படுகின்றன. மேலும், நோக்கங்கள் செயல்களுக்கு வழிவகுப்பதற்கு முன்பே கரைந்துவிடுகின்றன என்பதை நாம் கவனித்தால்—அந்த சோபா உருண்டை விளைவு—அப்பொழுது செயலாளர் என்ற மாயையின் அந்த அம்சம் குறித்த நேரடி உள்ளுணர்வுகளை நாம் பெற முடியும். இருண்ட இரவின் மீதமுள்ள பகுதி பல அனுபவங்களை இயல்பாகவே கொண்டு வருகிறது, இருப்பினும் அவற்றின் விரும்பத்தகாத அம்சங்களும், அவை மிக நெருக்கமாகத் தாக்கும் என்பதும் பல பயிற்சியாளர்களை மூழ்கடித்துவிடுகின்றன.

இருப்பினும், செயலாளுமையின்மை என்ற இலக்கைக் கொண்டவர்கள், "ஆ, எத்தனை அனுபவங்கள் இயல்பாகவே, முற்றிலும் அவற்றுக்கே உரியதாக எழுகின்றன!" என்று பிரதிபலிப்பார்கள். செயலாளி என்று தோன்றுவதன் முக்கிய அம்சங்களுக்கான காரண காரியங்களின் இயல்பான தன்மையை உணர்வதில் இது ஒரு பொன்னான வாய்ப்பாகும். எல்லா எதிர்ப்புகள், விரக்திகள், பேச்சுவார்த்தைகள், பேரம் பேசுதல், உத்திகள் வகுத்தல் என அனைத்தும் இயல்பாக எழுவதைக் காணுங்கள். அவற்றை இயக்கும் நோக்கங்களில் ஆழமாகக் கவனம் செலுத்துங்கள்: இது, மையத்தில் உள்ள தெளிவை மீட்டெடுத்து, ஒன்றைத் திறக்க வழிவகுக்கும் ஒரு விசித்திரமான சக்திவாய்ந்த பயிற்சியாக இருக்க முடியும். செயலற்ற தன்மையை வலியுறுத்தும்போது, குறிப்பாக இருண்ட இரவில், உங்கள் ஒழுக்கநெறியை வலிமையாக வைத்திருங்கள்.

சமநிலை ஒரு குறிப்பிடத்தக்க நிலையாகும், ஏனெனில் அது நாம் பயிற்சி செய்யும் மனதின் முழு அடுக்கையும் ஓடும், ஒருங்கிணைக்கும், மாறும் முழுமையாக உள்ளடக்கத் தொடங்குகிறது. அந்த அடுக்கில் அனைத்து முக்கிய செயல்முறைகளும், நுட்பமான முக்கிய நோக்கங்களும், ஞானத்திற்கு எதிரான கடைசி எதிர்ப்புகளும், நடப்பவற்றின் மையத்தில் உண்மையில் ஒரு "நான்" இருக்கிறேன் என்ற உணர்வைத் தக்கவைக்கும் முக்கிய மாயைகளும் உள்ளன. அந்த மைய செயல்முறைகளை, அந்த கடைசி மீதமுள்ளவற்றை, நமது பயிற்சியை வழிநடத்தும் அந்த நோக்கங்களை ஆழ்ந்து சிந்தியுங்கள், மேலும் நீங்கள் நீங்கள்தான் என்று நீங்கள் நினைக்கும் உங்கள் மையத்தையே பாய்ந்து செல்லும் உலகின் மற்ற பகுதிகளுடன் புலனுணர்வாக ஒருங்கிணைத்துக் கொள்ளுங்கள். இறுதியாக, சீரொப்புநிலையில், இது உண்மையில் சமநிலையின் உச்சக்கட்டமாகும், ஒரு கணமாவது நாம் தடைகளைத் தாண்டி முன்னேறுகிறோம், மேலும் மூன்று கதவுகளின் சரியான இயற்கைக்குப் பிறகு, முழு நிறைவு நிலை முழுமையாக ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது.

அந்தக் கணத்தில், செயலியை உருவாக்கும் மாயைகளை மட்டுமல்ல, அந்தச் செயலி நின்றுவிடுவதையும், அது முற்றிலும் நிலையற்றது என்பதையும் நாம் ஒரு கணம் கச்சிதமாகக் கண்டுகொண்டோம். யதார்த்தத்தின் மறுதொடக்கத்தில், அந்த மாயை மீண்டும் எவ்வாறு நிலைநிறுத்தப்படுகிறது என்பதை நாம் கவனிக்கலாம். அந்த மறுதொடக்கத்தில், நமது ஆராயும் மனதின் கவனமான, நுணுக்கமான, நோக்கமுள்ள கவனம், உண்மையில் ஒரு செய்பவர் இல்லை என்பதையும், காரண காரியமும் யதார்த்தத்தின் சட்டப்பூர்வ தன்மையும் உண்மையானவை மற்றும் எப்போதுமே இருந்து வருகின்றன என்பதையும் படிப்படியாக நமக்கு இறுதியாக உணர்த்த முடியும். இந்த உள்ளுணர்வுகள் ஒவ்வொரு பாதை சுழற்சியால் வெளிப்படுத்தப்பட்ட அடுக்குகள் வழியாக ஊடுருவும்போது, நாம் இறுதியாக ஒரு செய்பவர் என்ற மாயையை நிரந்தரமாகக் கடந்து, மீண்டும் அந்த மாயையில் ஒருபோதும் சிக்க மாட்டோம்.

பிரதிநிதித்துவமின்மை, சுயமற்ற நிலை, சமநிலை போன்றவை மற்றும் தீவிர தியானப் பயிற்சியில் பொதுவாகத் தேவைப்படும் வலி, இன்பம், சலிப்பு, பசி மற்றும் இதர அனைத்தையும் சகித்துக்கொள்வது போன்றவை சம்பந்தப்பட்ட மாதிரிகளைப் பற்றி நான் குறிப்பிட வேண்டிய ஒரு விஷயம் என்னவென்றால்: செயலற்ற தன்மை, குறைபாடுள்ள சூழ்நிலைகளைத் திறனற்ற முறையில் சகித்துக்கொள்வது, மற்றும் உங்களுக்கும் ஒருவேளை மற்றவர்களுக்கும் அக்கறையின்மை ஆகியவற்றிலிருந்து எளிதில் ஒரு நிழல் பக்கம் உருவாகிறது. உங்கள் மார்பில் அந்த வலி இருக்கும்போது, அது சரியாகிவிடும் என்று நீங்கள் நினைக்கலாம், ஆனால் ஒருவேளை உடல்நலத்தைப் பற்றி இவ்வளவு அலட்சியமாக இருப்பது ஒரு போதுமான கவனிப்புத் திட்டமாக இருக்காது. உங்கள் வீட்டைச் சுத்தம் செய்ய வேண்டிய அந்தத் தேவையைப் பற்றி, இது வெறும் மாரா, மேலும் சம்சாரம், உண்மையில் தேவையில்லை என்று உங்களுக்குள் சொல்லிக்கொள்ளலாம். நீங்கள் உடைந்து போகவிட்ட அந்த உறவு—ஒருவேளை அதற்கு இன்னும் கொஞ்சம் நன்றியுணர்வு, கவனம் மற்றும் அன்பு தேவைப்பட்டிருக்கலாம். உங்களுக்குப் புரிகிறது அல்லவா?

மிக நேரடியான பெரும்பாலான உள்ளுணர்வுப் பயிற்சிகள், குறிப்பாக நான் அந்தத் தியான முகாமில் செய்துகொண்டிருந்த மிகவும் வறண்ட விபசனையைப் போல, ஆழ்ந்த ஞானத்தை உருவாக்கும் திறனைக் கொண்டிருப்பது மட்டுமல்லாமல், இந்த வகையான தீவிரமான நிழல் பிரச்சினைகளை உருவாக்கும் வலுவான திறனையும் கொண்டுள்ளன. இது போன்ற எந்தவொரு இலட்சியத்தைத் துரத்தும்போது, இந்த வகையான அலட்சியத்திற்கும், தன்னைத்தானே நியாயப்படுத்திக்கொள்ளும் புறக்கணிப்பிற்கும் எதிராக எச்சரிக்கையாக இருங்கள். செயலற்ற தன்மை இறுதிப் பரிசின் ஒரு முக்கியப் பகுதி அல்ல என்பது அல்ல. அதுதான். ஆனால் எந்தவொரு செயலும், எந்தவொரு எண்ணமும், எந்தவொரு நோக்கமும், எந்தவொரு வார்த்தையும்: இவை அனைத்தும் ஏற்கனவே செயலற்றவையாக இருந்தன, அதை நீங்கள் இன்னும் உணரவில்லை. எல்லா முயற்சிகளும், எல்லா உந்துதல்களும், தானாகவே நடக்கின்றன. ஆகவே, விழிப்புணர்வின் மாதிரிகளில் முன்வைக்கப்படும் மற்ற எல்லா இலட்சியங்களைப் போலவே, இதையும் ஆரோக்கியமற்ற அல்லது தீங்கு விளைவிக்கும் ஒன்றாக உறுதிப்படுத்துவதில் இருந்து எச்சரிக்கையாக இருங்கள். சரி, மீண்டும் கதைக்கு வருவோம்...
