64. நெறிகளும் சக்திகளும்
#############################

சக்திகளைப் பற்றிய நமது ஆரம்பகட்ட எதிர்வினைகளைக் கையாண்டு, அவற்றை மேலும் ஆழமாகப் புரிந்துகொண்டவுடன், அவற்றின் தார்மீகப் பயன்பாடு தொடர்பான ஒரு நிரந்தரமான கேள்வி நம்முன் எழுகிறது. இது தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள், திரைப்படங்கள், புராணங்கள், நாவல்கள் போன்றவற்றில் முடிவில்லாத ஒரு தலைப்பாகும். "அவற்றிலிருந்து தூரமாக இருங்கள்" என்பதிலிருந்து "அவற்றை நன்மைக்காகப் பயன்படுத்தும் வகையில் உணர்வுப்பூர்வமாக வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்" என்பது வரை பல ஆலோசனைகள் உள்ளன. இவை மிகவும் பழமையான கருப்பொருள்களாகும், மேலும் நாம் அவற்றை இன்று காணும் அதே விதமாக 2,000 ஆண்டுகளுக்கும் மேலான பழமையான நூல்களிலும் காண்கிறோம்.

எல்லா ஆன்மீக மரபுகளுக்கும் சக்திகளுடன் ஒரு தெளிவான அன்பு/வெறுப்பு உறவு உள்ளது, மேலும் நீங்கள் அவற்றை பரிசோதிக்கத் தொடங்கினால், அதற்கான காரணத்தை நீங்கள் புரிந்துகொள்வீர்கள். புத்தரின் கதைகள், அவரும் அவரைச் சுற்றியுள்ளவர்களும் அவற்றை மிகவும் வசீகரமானதாகவும், சில சமயங்களில் பயனுள்ளதாகவும், பெரும்பாலும் ஆழ்ந்ததாகவும் கண்டனர் என்பதைத் தெளிவாகக் காட்டுகின்றன. உண்மையில், புத்தர் தனது ஞானம் பெற்ற உடனேயே தொடங்கி இறுதி வரை தொடர்ந்து தனது சக்திகளைப் பயன்படுத்திய பல அங்கீகரிக்கப்பட்ட கதைகள் உள்ளன. புத்தர் சூத்திரங்களில் பாராட்டத்தக்க நபர்களைத் தனித்துக் காட்டினார், மேலும் உருவமற்ற நிலைகளையும் சக்திகளையும் அடையக்கூடிய அர்ஹந்தர்களுக்கு மிகுந்த பாராட்டுகளை வழங்கினார். மறுபுறம், இந்த சக்திகள் ஆபத்தானவை, கவனத்தை சிதறடிப்பவை, மற்றும் அருவருப்பானவை என்றும் புத்தர் தெளிவாகக் கூறினார். பாளியல் ஆற்றல் போன்ற எந்தவொரு சக்திவாய்ந்த ஆற்றலைப் போலவே, இந்த சக்திகளும் ஒருவிதத்தில் நமது உண்மையான குணங்களை வெளிப்படுத்த முனைகின்றன.

பல்வேறு புத்த பள்ளிகளும் இந்த சக்திகளைப் பற்றி பரவலான வேறுபட்ட அணுகுமுறைகளைக் கொண்டுள்ளன. ஜென் அடிப்படையில் அவை அனைத்தும் மாயை என்றும், அவற்றை புறக்கணிக்க வேண்டும் என்றும் கூறுகிறது; இதுவே இந்த விஷயத்தில் அவர்களின் பொதுவான ஆலோசனையின் சாராம்சமாகும். ஒரு திபெத்திய துறவி எனக்கு சுட்டிக்காட்டியபடி, இந்தியாவில் உருவாகி திபெத்தில் கொண்டு வரப்பட்டு நிலைநிறுத்தப்பட்ட மஹாயான மற்றும் வஜிரயான அமைப்புகளில், சக்திகள் மற்றவர்களுக்குப் பயனளிப்பதற்காகவே நோக்கப்பட்டன. இது, அடிப்படைப் போக்கின் உறுதிமொழி சார்ந்த ஒழுக்கநெறிகளை உள்ளடக்கிய கடுமையான நெறிமுறைகளின் பின்னணியில் அமைந்திருந்தது: ஹீனயானம், இதன் நேரடிப் பொருள் "சிறிய சக்கரம்"; பரவலான சக்கரம், அல்லது மஹாயானம் (நேரடிப் பொருள் "மहान சக்கரம்"); மற்றும்/அல்லது வஜிரயானம் ("வைடூரிய சக்கரம்"). துரதிர்ஷ்டவசமாக, கேள்விக்குட்பட்ட ஒழுக்கநெறிகள், போதுமான பயிற்சி மற்றும் தேர்ச்சி இல்லாதது, மற்றும் தவறான நோக்கம் கொண்டவர்களின் கைகளில் உள்ள சக்திகள்—அவர்கள் எந்த சக்கரத்தைப் பின்பற்றினாலும்—அவை முதலில் நோக்கப்படாத ஒன்றாகத் தெளிவாகச் சீரழிந்துவிடும். பல இடங்களிலும் பல நூற்றாண்டுகளாக நடந்த முறைகேடுகளைப் பற்றி நீங்கள் படிக்கலாம். தேரவாதிகள், ஜென்னின் "சித்திகளை முற்றிலும் புறக்கணிக்க வேண்டும்" என்ற மனப்பான்மைக்கும், திபெத்தியர்களின் "பயிற்சியின் ஒரு பகுதியாக, சடங்குகளையும் வலுவான ஒழுக்கத்தையும் மிகவும் கவனமாகக் கடைப்பிடித்து, வேண்டுமென்றே சித்திகளை வளர்க்க வேண்டும்" என்பதற்கும் இடையில் எங்கோ ஒரு இடத்தில் இருக்கிறார்கள். இருப்பினும், புத்தத்தின் அனைத்து முக்கிய கிளைகளின் துணைப் பள்ளிகளுக்கு இடையே வலியுறுத்தல்களில் வேறுபாடுகள் உள்ளன.

சில சக்திகள் ஒப்பீட்டளவில் தார்மீக ரீதியாகத் தீங்கற்றவை: உயிரினங்களின் உருவான பிம்பங்களுடன் தொடர்பில்லாத, எளிய வண்ணங்கள் மற்றும் ஒலிகள் போன்ற உணர்வுகளை அனுபவிப்பது, பெரும்பாலான நேரங்களில் சில தார்மீகச் சிக்கல்களை மட்டுமே ஏற்படுத்துகிறது. முதுகு இறுக்கத்தைக் குறைக்க அல்லது தலைவலியைப் போக்க ஆற்றல் சார்ந்த கையாளுதல் போன்ற, உங்களுக்கே நீங்கள் செய்துகொள்ளும் விஷயங்கள்—பொதுவாக ஒரு பிரச்சனையே இல்லை. இந்த சக்திகளை ஒரு புராதன மட்டத்தில் பயன்படுத்தி உங்களையும் உங்கள் கடந்த காலத்தையும் பற்றிய உள்ளுணர்வைப் பெறுவது—பொதுவாகச் சரியானது மற்றும் மிகவும் உதவிகரமானதாக இருக்கலாம். இவை அனைத்தும் அடிப்படையில் உங்களையும் உங்கள் சொந்த "உள்ளார்ந்த" அனுபவத்தையும் பற்றியவை என்பதால், இவை அனைத்தும் "தனிப்பட்ட சக்திகள்" என்று அழைக்கப்படலாம். பெரும்பாலான நேரங்களில் இந்த "தனிப்பட்ட சக்திகள்" எந்தப் பிரச்சினையும் இல்லை. நாம் மற்றவர்களுடன் தொடர்புடைய எதற்கும் செல்லத் தொடங்கும் போதுதான் இது மிகவும் நுட்பமானதாகிறது.

இந்த இடத்தில், உங்களில் சிலரை நான் இழக்கப் போகிறேன் என்பதை நான் உணர்கிறேன், அது பரவாயில்லை, ஆனால் திறந்த மனதுடன் தொடர்ந்து படிக்கவும், மேலும் உங்களுக்கு எப்போதாவது தேவைப்படலாம் என்பதால் இந்த அடுத்த பகுதியை எங்காவது சேமித்து வைக்கவும் கேட்டுக்கொள்கிறேன். இன்று பைத்தியக்காரத்தனமாகத் தோன்றுவது நாளை அர்த்தமுள்ளதாக இருக்கலாம் என்பதை நீங்கள் ஒருபோதும் அறிந்திருக்க மாட்டீர்கள். மற்றவர்களைக் கையாள, நம்மைச் சுற்றியுள்ள உலகை மாற்ற, அல்லது நமக்கு வேறு வழியில் கிடைக்காத அறிவைப் பெற நாம் பயன்படுத்தும் சக்திகளில்தான் அறநெறிகள் பெரும்பாலும் கேள்விக்குட்படத் தொடங்குகின்றன. இவை வெளிப்படையாக மற்றவர்களை மிகவும் நேரடியான முறையில் உள்ளடக்கிய சக்திகளாகும். இந்தத் துறையில் நாம் கற்றுக்கொள்ளக்கூடிய திறமைகள் ஏராளமாக உள்ளன.

உங்கள் சொந்த உடல் அல்லது மனதைத் தாண்டி எதையும் கையாளுவதில் ஈடுபடும் வகையான சக்தியை முறையாகவும் உணர்வுபூர்வமாகவும் பயன்படுத்துவதில் நான் பொதுவாக எச்சரிக்கையாக இருக்குமாறு வலியுறுத்துவேன். நீங்கள் விதைத்ததை அறுப்பீர்கள் என்பதை நினைவில் கொள்வது அவசியம்; அதாவது, அத்தகைய சக்தியை முறையாகப் பயன்படுத்தும்போது, விளைவுகள் காரணங்களைப் போலவே இருக்கும். நல்ல எண்ணம் அவசியம், ஆனால் உலகை அசாதாரண வழிகளில் முறையாகக் கையாளும் தீண்டலுக்கு நாம் அடிபணியும் போது, நாம் தவறு செய்வதைத் தடுக்க இதுகூட பெரும்பாலும் போதாது. பழமொழி கூறுவது போல, அதிகாரம் சீரழிக்கிறது.

நான் தனிப்பட்ட முறையில், உர்சுலா கே. லெ க்யுனின் புகழ்பெற்ற நாவலான 'எ விசார்ட் ஆஃப் எர்த்ஸீ'-யின் ஓஜியன் தி சைலன்ட் என்ற கற்பனையான கதாபாத்திரத்தால் மிகவும் ஈர்க்கப்பட்டிருக்கிறேன். மந்திரத்தில் உள்ள சிக்கல்களின் மீது அவர் கொண்டிருந்த ஆழ்ந்த மரியாதை, அவரது அபாரமான சக்தியைக் கையாளும் விஷயத்தில் அவரை மிகவும் எச்சரிக்கையாக வைத்திருந்தது. இந்தப் புத்தகத்தைப் படிக்குமாறு நான் உங்களுக்கு வன்மையாகப் பரிந்துரைக்கிறேன், ஏனெனில் இது அதிகாரங்களைச் சுற்றியுள்ள சிக்கல்களுக்கும், அவற்றை வைத்து நீங்கள் எவ்வளவு பெரிய தவறுகளைச் செய்ய முடியும் என்பதற்கும் ஒரு அற்புதமான உருவகமாக மட்டும் அல்லாமல், கதையின் போக்கும் கிட்டத்தட்ட ஒரு உள்ளுணர்வு வரைபடமாகவே படிக்கப்படுகிறது.

சற்று விலகிப் பார்த்தால், மேற்கத்திய உலகிற்கு, இங்கு முன்வைக்கப்பட்டது போன்ற வரைபட மற்றும் பயிற்சி கோட்பாட்டின் உண்மையான கூறுகளை உள்ளடக்கிய மேலும் பல கற்பனைக் கதைகளும் புராணக்கதைகளும் தேவை என்று நான் நினைக்கிறேன். உங்களிடம் எழுதும் திறமையும், தர்மத்தின் பலன்கள் குறித்த அனுபவப்பூர்வமான புரிதலும் இருந்தால், தயவுசெய்து அந்தக் கதைகளை எழுதுவதைக் கருத்தில் கொள்ளுங்கள்.

நீங்கள் ஒருவருடன் எதைச் செய்தாலும், சம்மதம் என்பது மிகவும் முக்கியமானது. அப்படியிருந்தும், மாயாஜாலக் கையாளுதலின் நெருக்கத்தில், நாம் கலவையில் நுழைய முடியும் என்று அறியாத முடிவுகளை அது தராமல் போகாது. எந்தவொரு செயலின் முழுமையான விளைவுகளையும் புரிந்துகொள்வது அல்லது உணர்வது என்பது முற்றிலும் சாத்தியமற்றது, மேலும் இது சக்திகளுக்கும் பல மடங்கு பொருந்தும், ஏனெனில் அவை விசித்திரமானவை, மேலும் இந்த விசித்திரத்தை எளிமையான சொற்களில் கூட புரிந்துகொள்வது மிகவும் கடினம். யதார்த்தமும் காரண காரியமும் மிகவும் சிக்கலானவை, மேலும் பெரும்பாலானோருக்குப் புரிந்துகொள்ள முடியாதவை.

நமது நோக்கங்களின் தூய்மை மற்றும் நேர்மை குறித்து நம்மை நாமே ஏமாற்றிக் கொள்வது மிகவும் எளிது. நமது இதயம், உள்ளுணர்வு மற்றும் அடிவயிற்றின் ஆழத்தில் உள்ளவைதான் மந்திரத்தில் முக்கியமானவை, ஏனெனில் உணர்ச்சி ஆற்றல் அங்குதான் வசிப்பதால். சக்திகள் பெரும்பாலும் அந்த ஆழமான உணர்ச்சி மையங்களிலிருந்து வருகின்றன. அவை நமது ஆளுமையின் ஆழமான நிலைகளும் கூட, அவற்றுடன் நாம் பொதுவாக நேர்மையாக இணைந்திருப்பதில்லை. எனவே, நாம் ஒருவரிடம் என்ன செய்யப் போகிறோம் என்று கூறி, அவர்கள் அதற்கு ஒப்புக்கொண்டதாக நாம் நம்பினாலும், நமது மிகவும் ஆதி, குறைந்த விழிப்புணர்வு கொண்ட பகுதிகளிலிருந்து மற்ற விஷயங்கள் அந்தப் பரிமாற்றத்தில் நுழையும் வாய்ப்புள்ளது. அவர்கள் பக்குவப்பட்ட மற்றும் சம்மதிக்கும் பெரியவர்களாக இருந்தால் அதை ஏற்றுக்கொள்வது சரி, ஆனால் பெரும்பாலான பெரியவர்கள் சக்திகளைப் பொறுத்தவரை பக்குவப்பட்டவர்களாக இருப்பதில்லை.

இரண்டாவதாக, "பரிமாற்றம்" பற்றிய அந்தப் பகுதி முக்கியமானது. அந்த சக்திகள் செயல்பட உதவும் அத்தியாவசியமான உள்ளுணர்வுகளில் ஒன்று, பிரபஞ்சத்தின் பரஸ்பர சார்பு மற்றும் ஒன்றோடொன்று இணைந்த தன்மையைப் பாராட்டுவதாகும், இருப்பினும் அந்த சக்திகள் ஏற்படுவதற்கு நாம் அவற்றைப் பாராட்ட வேண்டிய அவசியமில்லை. இருப்பினும், ஒன்றோடொன்று இணைந்திருப்பதை நாம் எவ்வளவு அதிகமாகப் பாராட்டுகிறோமோ, அவ்வளவு அதிகமாக அந்த சக்திகள் பாய முடியும். ஒன்றோடொன்று இணைந்திருப்பதைப் பற்றிய அத்தியாவசியமான மற்றும் நம்புகிறோம் வெளிப்படையான விஷயம் என்னவென்றால், நாம் செய்யும் எந்தவொரு மந்திரத்தின் இலக்கும் நம்முடன் இணைக்கப்பட்டு, அதன் மூலம் காரண காரியங்களின் வலையின் ஒரு பகுதியாக இருப்பது போலவே, நாமும் அவற்றுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளோம்.

இதை ஒரு இருவழித் தடம் என்று கருதுங்கள், ஆனால் உண்மையில் இந்த பின்னிப்பிணைந்த யதார்த்தம் அதைவிடவும் நேரடியானதும் ஒன்றையொன்று சார்ந்ததும் ஆகும். நாம் மாயாஜால முறையில் கையாளும் எவரும் மற்றும் எதுவும் அந்தத் தொடர்பையும் தகவல்தொடர்பையும் வலுப்படுத்துகிறது. அதே சமயம், அவர்கள் நம்முடைய உணர்ச்சி, ஆதி, மற்றும் மாயாஜால அம்சங்களுக்கு வெளிப்படுவதைப் போலவே, நாமும் அவர்களுடைய ஆற்றல் அம்சங்களுக்கு—அதாவது உணர்ச்சி, ஆதி, மற்றும் மாயாஜால அம்சங்களுக்கு—நம்மை வெளிப்படுத்திக் கொள்கிறோம். அந்தத் தொடர்பு இரு தரப்பினருக்கும் விளைவுகளை ஏற்படுத்தும், எனவே, எதையாவது முறையாகச் செய்வதற்கு முன்பு, அந்த விளைவுகள் என்னவாக இருக்கக்கூடும் என்பதைக் கவனமாகப் பரிசீலிக்குமாறு நான் மிகவும் பரிந்துரைக்கிறேன். ஆனால், அந்த விளைவுகளின் முழு வீச்சையும், உங்களுக்கும் அவர்களுக்கும் காத்திருப்பதையும் உங்களால் அறிந்துகொள்ள முடியும் என்பதில்லை.

மூளையின் அடிப்படை உடலியல் மாதிரியைக் கவனியுங்கள், அதில் நாம் அனுபவிக்கும் உலகம் எங்கோ ஒரு மூளையின் உள்ளே நடக்கிறது. "ஒரே நேரத்தில் செயல்படும் நியூரான்கள் ஒன்றாக இணைகின்றன." வலுவூட்டப்படும் பாதைகள் வலிமையடைகின்றன. பெட்டி, பாப் தொடர்பான பல மந்திரச் செயல்களைச் செய்யத் தொடங்குகிறாள் என்று வைத்துக்கொள்வோம். பாப்-இன் அனுபவத்துடன் தொடர்புடைய பெட்டியின் மூளையின் பகுதிகளுக்கு இடையிலான அந்த நியூரான்களின் இணைப்புகள், அந்த வலுவான உணர்ச்சிபூர்வமான, மிகவும் செறிவூட்டப்பட்ட கவனத்தால் வலுவூட்டப்படும். உங்கள் மூளையின் மேலும் பல பகுதிகள் பாப்பின் அம்சங்களுடன் மேலும் வலுவாக இணைவதை நீங்கள் உண்மையிலேயே விரும்புகிறீர்களா? இல்லையென்றால், அந்தப் பாதைக்குச் செல்லாதீர்கள். [இந்தப் புத்தகத்திற்குத் தங்கள் பெயர்களை மரணத்திற்குப் பிறகும் கடன் கொடுத்த என் தாத்தா பாட்டிக்கு நன்றி. வாழ்க முன்னோர்கள்!]

பின்னர் தன்னிச்சையான மந்திரம் இருக்கிறது; நாம் உணர்வுப்பூர்வமாக நோக்காத, நடக்கும் என்று அறியாத, அல்லது நடக்கக்கூடும் என்று தெரிந்துகொள்ள வழியில்லாத மந்திரம், அது எங்கிருந்தோ திடீரென நிகழ்ந்தது போலத் தோன்றும். பிரபஞ்சம் சட்டப்பூர்வமானது மற்றும் காரணகாரியமானது, ஆனால் அது மிகவும் மர்மமாகவும் புதிராகவும் தோன்றலாம். தன்னிச்சையானது மற்றும் நோக்கப்படாதது போலத் தோன்றும் மந்திரம் கூட தார்மீக ரீதியாக சிக்கலானது, ஏனெனில் அதன் விளைவுகள் ஏற்படும், ஆனால் அதைவிட முக்கியமானது அடுத்த முறை என்ன நடக்கிறது என்பதுதான். ஒரு சக்தி ஒருமுறை நிகழ்ந்திருந்தால், அது என்னவென்று உங்களுக்குத் தெரியும், மேலும் அதைப் பற்றி நீங்கள் மேலும் விழிப்புடன் இருக்க முடியும், அதாவது நீங்கள் விரும்பும் போது மட்டுமே அது நிகழ வேண்டும் என்று தீர்மானிக்கலாம். அத்தகைய தீர்மானங்கள் எப்போதும் கச்சிதமாக வேலை செய்வதில்லை, அவை எப்போதும் மீண்டும் மீண்டும் செய்யக்கூடியவையாகவோ அல்லது சரிபார்க்கக்கூடியவையாகவோ இருப்பதில்லை. ஆனால், அவை மனப்பூர்வமானதாகவும், நல்ல நோக்கத்துடனும் இருக்கும்போது, அவை பொதுவாக நன்றாகவே செயல்படுகின்றன. குறிப்பு: நான் இங்கு அப்பாவித்தனமாக நம்பும் ஒரு குருட்டுத்தனம் கொண்டிருக்கலாம் என்று என் ஆசிரியர் எச்சரித்தார், ஒருவேளை அது உண்மையாகவும் இருக்கலாம். இருப்பினும், கருத்து அப்படியே உள்ளது.

உதாரணமாக, உங்களின் நாட்டத்தின் மூலமாகவோ அல்லது வெறும் "தற்செயல் அதிர்ஷ்டம்" மூலமாகவோ (அதாவது புரிந்துகொள்ள முடியாத சிக்கலான காரண காரியத்தால்) நீங்கள் மற்றவர்களின் எண்ணங்களையும் உணர்வுகளையும் "வாசிக்க" அல்லது உணரத் தொடங்குகிறீர்கள் என்று வைத்துக்கொள்வோம். இதை நீங்கள் அவர்களுக்குச் சொல்ல விரும்புகிறீர்களா, அல்லது இந்த உள்ளுணர்வுகளைச் சரியானவை என்ற அனுமானத்தில் செயல்பட விரும்புகிறீர்களா? மற்றவர்களின் உணர்வுகளையும் ஆற்றல் நிலைகளையும் மாயாஜாலம் என்று கருதப்படும் வழிகளில் நீங்கள் கையாள முடியும் என்ற எண்ணம் உங்களுக்கு ஏற்படலாம். இது ஒரு நல்ல யோசனையா? சித்திகளைப் பெறுவதால் எழக்கூடிய சில தார்மீக மற்றும் நடைமுறைக் கேள்விகளுக்கு எளிதான பதில்கள் இல்லை, ஆனால் நான் மிகுந்த எச்சரிக்கையுடனும் கட்டுப்பாட்டுடனும் இருக்குமாறு அறிவுறுத்துவேன். மற்றவர்களின் உரிமைகளை மதிக்கவும், இரக்கமற்ற நோக்கங்களுக்காகச் செய்யப்படும் செயல்கள் ஒரு மோசமான எதிர்வினையை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்பதை நினைவில் கொள்ளவும். உண்மையில்—இதைப் புரிந்துகொள்வது மிகவும் முக்கியம்—இரக்கமுள்ள நோக்கங்களுடன் செய்யப்படும் செயல்கள்கூட ஒரு மோசமான எதிர்வினையை ஏற்படுத்தக்கூடும், குறிப்பாக மற்றொருவரின் சூழ்நிலையையோ அல்லது வளர்ச்சி நிலையைவோ உங்களால் உண்மையாகப் பகுத்தறிய முடியாவிட்டால், எனவே மீண்டும் கூறுகிறேன், கவனிப்பும் கட்டுப்பாடும் பெரும்பாலும் சிறந்தவை.

மற்றவர்களின் உடல் உடல்களைத் தொடுவதில் நீங்கள் தேர்ந்தெடுத்து கவனமாக இருப்பீர்கள் என்று நம்புகிறேன், எனவே அவர்களின் மனங்கள் மற்றும் ஆற்றல் அமைப்புகளிலும் அதே கவனத்தை எடுத்துக்கொள்ளுங்கள். நீங்கள் மற்றவர்களிடம் இந்த வகையான பயிற்சிகளைச் செய்யப் போகிறீர்கள் என்றால், முன்கூட்டியே அனுமதி பெறுவது மரியாதைக்குரியது மட்டுமல்ல, மிகவும் அவசியமானதும் கூட, ஏனெனில் நீங்கள் தொடர்பு கொள்ளும் மற்றும் அணுகும் சக்திகள் மற்றும் சூழ்நிலைகளும் உங்களைப் பாதிக்கும். நீங்கள் ஒருவரின் சொந்த எல்லைக்குள் நுழையும்போது, அவர்களுக்கு அந்த உள்ளூர் சாதகப் பலம் இருப்பதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம்.

உங்களைச் சுற்றியுள்ளவர்களின் மனநிலை மற்றும் ஆற்றல் அமைப்புகளைப் போலவே மற்றவற்றையும் நீங்கள் திடீரெனக் கட்டுப்படுத்த முடியும் என்று உணரும்போது, அந்தத் தூண்டுதலை எதிர்ப்பது உங்களுக்குக் கடினமாக இருக்கலாம். பொதுவாக உங்களுக்குத் தெரியாத, மற்றவர்களைப் பற்றிய தகவல்கள் திடீரென உங்களுக்குத் தெரிந்தது போல் தோன்றும்போது, அந்த அறிவை வெளிக்காட்டிக் கொள்ளவோ அல்லது பயன்படுத்திக் கொள்ளவோ வரும் சோதனைக்கு நீங்கள் எளிதில் அடிபணியக்கூடும். சாதாரண நெறிமுறைப் பிரச்சினைகளுக்கு நன்கு வளர்ந்த, ஒருங்கிணைந்த மற்றும் ஒப்பீட்டளவில் தானியங்கி ஒழுக்கநெறியை நீங்கள் பொதுவாகப் பெற்றிருந்தாலும், எதிர்பாராத கூடுதல் திறன்களைக் கொண்டிருப்பது மிகவும் அருமையாகத் தோன்றும், மேலும் இது குறுகிய மற்றும் நீண்ட காலத்திற்குள் உங்களை எளிதாகவும் விரைவாகவும் தவறான பாதைக்கு இட்டுச் செல்லக்கூடும். நாம் செய்வதெல்லாம் மற்றவர்களின் நலனுக்காகவே என்று கற்பனை செய்வது மிகவும் எளிது; ஆனால், அந்தச் சூழ்நிலையைப் பற்றிய நமது மிகவும் வரையறுக்கப்பட்ட புரிதலிலும் மதிப்பீட்டிலும் உள்ள முழுமையான சுயநலத்தையும் குருட்டுத்தனத்தையும் நாம் உணர்வதில்லை. மேலும், ஆரம்பத்தில் மோசமாகத் தோன்றும் சூழ்நிலைகள் ஆச்சரியப்படும் விதமான நல்ல முடிவுகளுக்கு வழிவகுக்கலாம், அதேபோல் நல்லதாகத் தோன்றுபவை மோசமான முடிவுகளுக்கும் வழிவகுக்கலாம்.

பின்னர், முன்பு குறிப்பிட்டது போல, வெளிப்படையான இருண்ட மந்திரம் என்ற கேள்வி எழுகிறது. இது பேராசை, வெறுப்பு மற்றும் மாயையின் அடிப்படையில் அமைந்த மந்திரம், அல்லது குறிப்பாக காமம், கோபம், பயம், ஆணவம், கொடுமை, பழிவாங்கும் ஆசை போன்றவற்றின் அடிப்படையிலானது. இந்த சக்திகளில் உள்ள சிக்கல் என்னவென்றால், ஒருமுறை நுழைவாயில் திறக்கப்பட்டவுடன், அதன் பலன் எங்கே இருக்கிறது, அதை எப்படிப் பயன்படுத்துவது போன்றவை நமக்குத் தெரிந்துவிட்டால், அந்த சக்திகளைத் தவறவிடவோ அல்லது அவற்றை வெளியேற அனுமதிக்கவோ செய்வது எளிதாகிவிடும், அப்போதுதான் சோதனை ஏற்படுகிறது.

சக்திகள் எளிதில் வராமல், பெரிய ஏற்பாடுகளையும், பல நாட்கள் பயிற்சி செய்து கவனத்தை ஒருமுகப்படுத்துவதையும் போன்றவற்றைக் கோரினாலும், இருண்ட மற்றும் விரும்பத்தகாத உணர்வுகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட மந்திரம் மிகவும் ஈர்க்கக்கூடியதாக இருக்க முடியும், மேலும் அந்த ஆற்றல்கள் சற்றே விரிசல்விட்ட ஒரு வாயிலில் இருந்தும் கூட வலிமையுடனும் வேகத்துடனும் வெளியேறக்கூடும். நமது தவறான தீர்ப்பை நாம் நியாயப்படுத்திக் கொள்ளலாம், அதிலிருந்து ஏதோ நல்லது வரும் என்று கற்பனை செய்யலாம்; அது தனிப்பட்ட ஆதாயமாகவோ, அல்லது தவறுகள் சரிசெய்யப்படுவதாகவோ, அல்லது நீதி நிலைநாட்டப்படுவதாகவோ இருக்கலாம். ஒருவேளை அதன் விளைவுகளில் ஏதேனும் நல்லதும் இருக்கலாம். ஆனால் தீங்கு, மேலும் தீங்கைத்தான் ஏற்படுத்தும்; இருள், மேலும் இருளைத்தான் ஏற்படுத்தும்; தீயது, மேலும் தீயதையே ஏற்படுத்தும். மிகவும் தீங்கு விளைவிக்கும் சுய-ஏமாற்றுதல், நோக்கங்கள் மற்றும் செயல்களின் கட்டுக்கடங்காத தொடர் நிகழ்வதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் அதிகமாக உள்ளன. அதற்கு ஒரு சுய-நியாயப்படுத்தும் முலாம் பூசுவது அந்த சுய-ஏமாற்றுதலை மேலும் உறுதிப்படுத்துகிறது. அத்தகைய சூழ்நிலைகளிலிருந்து பின்வாங்குவது கிட்டத்தட்ட சாத்தியமற்றது, மேலும் அதன் விளைவான பாதாளச் குழியிலிருந்து வெளியேறுவதற்கு பல பிறவிகள் தேவைப்படலாம்.

ஆழ்ந்த தனிப்பட்ட உணர்வுகள் மற்றும் வலுவான நோக்கத்திலிருந்தே சக்திவாய்ந்த மந்திரம் பிறக்கிறது. நாம் செய்யும் எந்த மந்திரச் செயல்களையும், அவற்றின் தடங்களை நமது உள்ளத்திற்குள் நாம் எழுதுகிறோம். அவை இருண்டவையாக இருந்தால், அந்த இருளை நமது அக அமைப்பில் நாம் வலுவாகப் பொறித்துவிடுகிறோம்.

இந்த உலகில் நல்லதைச் செய்யுங்கள். உங்கள் மனதென்ற துணியிலும், இந்த ஒன்றோடொன்று சார்புடைய உலகிலும் ஒளி, இரக்கம், கருணை, மென்மை, மன்னிப்பு, பச்சாதாபம், குணப்படுத்துதல், மரியாதை, பொறுமை மற்றும் அமைதி ஆகியவற்றை எழுதுங்கள். அதுவே எனது மிகச் சிறந்த அறிவுரை. கடினமான வழியில் கற்றுக்கொள்வதைத் தவிர்க்கவும்: அது சம்பந்தப்பட்ட அனைவருக்கும், நேரடியாக சம்பந்தப்படாதவர்களுக்கும் கூட, நீண்ட காலத்திற்கு பல வழிகளில் துயரமாகவும் அழிவாகவும் இருக்கலாம்.

எல்லா மாயாஜாலங்களும் கடுமையான நல்லது அல்லது கெட்டது என்பதற்குப் பதிலாக, சாம்பல் நிற மாயாஜாலங்கள் என்று சொல்லக்கூடிய ஒப்பீட்டளவில் நுட்பமான வாதங்கள் எனக்கு நன்கு தெரியும். ஏனெனில், இந்த உலகில் உள்ள எல்லா செயல்களைப் போலவே, அவை சிலருக்குப் பயனளிக்கலாம், மற்றவர்களுக்குத் தீங்கு விளைவிக்கலாம், மேலும் நன்மைகள் மற்றும் தீமைகள் வெளிப்படையாகத் தெரியாத பல்வேறு வகையான எதிர்பாராத விளைவுகளை உருவாக்கலாம். இது ஒரு நியாயமான வாதம். இருப்பினும், சாம்பல் மந்திரவாத வாதம் சில வழிகளில் உண்மையானது என்பதை ஒப்புக்கொண்டாலும், சிறந்த நோக்கங்கள் கூட சிக்கல்களை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்பதை உணர்ந்து, முடிந்தவரை பாதையின் ஒளிமயமான மற்றும் தார்மீகமான பக்கத்தில் இருப்பது மிகவும் முக்கியம்.
