7. அடிப்படை உணர்வு மாதிரிகள்
###################################

அத்வைத மாதிரிகளுடன் தொடர்புடையவை (மற்றும் அடிப்படையில் நேரடிப் புலனுணர்வு மாதிரிகளின் சில அம்சங்களின் நீட்டிப்பாக) அடிப்படைப் புலனுணர்வு மாதிரிகள் ஆகும், அவை பயிற்சிக்கும் பயனுள்ளவை. நான் இங்கே "மாதிரிகள்" என்று சொல்கிறேன், ஏனெனில் பல்வேறு மரபுகள், பயிற்சி சார்ந்த கண்ணோட்டத்தில், தோற்ற நிகழ்வுகளின் வெவ்வேறு குணங்களை இறுதியானவையாக வலியுறுத்துகின்றன. உதாரணமாக, தேரவாதம், நீங்கள் இந்நேரம் நன்கு அறிந்தபடி, அநித்தியம், துக்கம், அநாத்மம் ஆகிய மூன்று பண்புகளைப் பயன்படுத்துகிறது. மஹாயான மரபுகள் (குறிப்பாக திபெத்தியர்கள்), சூன்யதா (உள்ளார்ந்த இருப்பின் வெறுமை) என்பதை வலியுறுத்தலாம், மற்றும் வஜிரயான மரபுகள் ஆனந்தம் மற்றும் வெறுமையின் ஐக்கியம் அல்லது வெட்டவெளி போன்ற தியான சமநிலையை வலியுறுத்தலாம். அவை மஹா அத்தி, மஹாமந்திரம், ரிக்பா பற்றிப் பேசலாம் அல்லது வேறு சில வழிகளில் அடிப்படை உண்மைகளை வெளிப்படுத்தலாம். இவை குறிப்பிட்ட பயிற்சிச் சூழல்களில் தோன்றும் சிக்கலான சொற்கள் என்பதையும், இவற்றை நான் மேலோட்டமாகவே கையாண்டிருக்கிறேன் என்பதையும் நான் உணர்கிறேன். இந்த மரபுகளில் நன்கு பயிற்சி பெற்றவர்களும், இங்கு இன்னும் விரிவான விவரங்களை விரும்பியவர்களுக்கும் எனது மன்னிப்பைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.

பலர் இந்த மாதிரிகளைப் பற்றி அறிந்து, ஞானம் என்பது அனைத்து உணர்வுகளிலும் இந்த அம்சங்களைத் தொடர்ந்து உணர்வதை உள்ளடக்கியது என்று ஊகிக்கின்றனர், அதனால் ஒவ்வொரு விழித்திருக்கும் கணமும் நிலையற்ற தன்மை அல்லது ஒளி அல்லது எதுவாக இருந்தாலும், அதுவே நமது முதன்மை அனுபவமாகப் பெருக்கெடுத்து ஓடும். எல்லா நேரங்களிலும் இதை உணர முயற்சிப்பது ஒரு சிறந்த பயிற்சி ஆலோசனையாக இருந்தாலும், குறிப்பாக தியான முகாமில் இருக்கும்போது, இந்த மாதிரிகள் உண்மையாக இருந்தால், ஞானம் என்பது எல்லா நேரங்களிலும் எல்லா புலன் வாயில்களிலிருந்தும் வரும் வடிகட்டப்படாத மற்றும் கவனம் செலுத்தப்படாத பெருமளவிலான புலனுணர்வுத் தகவல்களால் ஒரு தனிநபரின் உணர்வை நிரப்புவதாகத் தோன்றும்.

விழிப்புணர்வு பெற்ற நபர்களிடம் இந்த வகையான உணர்தலின் தருணங்கள் அல்லது வெடிப்புகள் இருக்கலாம் என்றாலும், இறுதியில் இதுதான் நடப்பதில்லை, அல்லது பெரும்பாலானோர் கற்பனை செய்வது போலவும் இது நடப்பதில்லை. இதற்கான காரணங்கள் பலவாகும், அவற்றுள் ஒன்று, மற்ற குறிப்பிட்ட அம்சங்களைப் போலவே புலனுணர்வு யதார்த்தத்தின் தீவிரமும் கவனமும் பெரிதும் மாறுபடுகின்றன. பொருள்கள் எப்படி இருக்கின்றன என்பது பற்றிய வலுவான விழிப்புணர்வுடன், ஒரு அடையாளப்படுத்தும் செயல்முறை நின்றுவிடுகிறது, மேலும் மேலே இருமை அற்ற மாதிரிகளில் குறிப்பிட்டது போல, ஒரு மாற்றம் நிகழ்கிறது. அடிப்படை உணர்தல் மாதிரிகளின் நடைமுறை ஆலோசனைகளைப் பின்பற்றுவதன் மூலம், இந்த செயல்முறையை நாம் நிறுத்த முடியும். ஒரு மனிதன் புத்தரிடம், தான் விழித்திருக்கிறேன் என்ற உண்மையை அவர் தொடர்ந்து உணர்ந்தாரா என்று கேட்டார். அதற்கு அவர், தனது புலனுணர்வு உலகின் விழித்தெழுந்த அம்சத்தில் கவனம் செலுத்தாத வரை, தனக்கு அந்த விழிப்புணர்வு இல்லை என்றும், அப்படியான கவனம் செலுத்தும்போது அது தெளிவாகத் தெரிந்தது என்றும் கூறினார்.

இருப்பினும், புத்தர் கூறியது போல், ஆற்றைக் கடந்த பிறகு படகைத் தொடர்ந்து சுமக்க வேண்டும் என்று கற்பனை செய்யாதீர்கள். விழித்தெழுந்தவர்கள் திடீரென உணர்வுகளின் உண்மையான அம்சங்களைக் கவனிக்க முடியும் என்றாலும், நல்ல பார்வை கொண்ட ஒருவருக்கு (அவர் வண்ணப் பார்வைக் குறைபாடு இல்லாதவராக இருந்தால்) வண்ணம் புலப்படுவது போல, அவர்கள் பாதையில் முன்னேறும்போது இந்த அம்சங்கள் ஒரு விழித்தெழுந்தவருக்கு பல்வேறு அளவுகளில் தெளிவாகத் தெரிகின்றன. இருப்பினும், ஒருவரால் ஒன்றை உணர முடிகிறது என்பதற்காகவே, அந்த அம்சம் எல்லா நேரங்களிலும் உணர்வின் முதன்மையான அம்சமாக இருக்கிறது என்று அர்த்தமல்ல. சுருக்கமாக, அடிப்படை உணர்தல் மாதிரிகள் பயிற்சிக்கு மிகவும் பயனுள்ளவை, ஆனால் அவை அனுபவப்பூர்வமான முடிவை முழுமையாகத் துல்லியமாக விவரிக்காது.
