1. இரண்டாவது MBMC தியான முகாம்
#######################################

அந்தப் பயணத்தின் ஒரு பகுதியாக, மலேசியாவின் பெனாங்கில் உள்ள MBMC-யில் ஏப்ரல் 1–21, 2003 வரை, இந்த முறை சயதாவு யு பண்டிடா ஜூனியருடன் மீண்டும் ஒரு தியான முகாமிற்குச் சென்றேன் (மறைந்த சயதாவு யு பண்டிடாவுடன் குழப்பிக் கொள்ள வேண்டாம், அவருடன் நான் தனிப்பட்ட முறையில் அமர்ந்ததில்லை). அதன் பிறகு நான் தியான முகாம்களுக்குச் சென்றிருந்தாலும், நான் அதை இன்னும் "எனது கடைசித் தியான முகாம்" என்றுதான் நினைக்கிறேன்.

முதல் வாரத்தை நான் அடித்துப் பிடித்துக் கொண்டிருந்தேன், ஆனால் பெரும்பாலான மக்கள் அடித்துப் பிடித்தல் என்று கருதுவது போன்றது அது இல்லை, என்றாலும் அந்த நேரத்தில் எனக்கு உண்மையாகவே அப்படித்தான் தோன்றியது. "தடுமாறியது" என்று நான் குறிப்பிடுவது, நான் அமர்ந்திருந்தேன், நடந்தேன், மேலும் என்ன நடக்கிறது என்பதில் தீவிர கவனம் செலுத்தினேன். அங்கு என்ன நடந்தது என்றால், அது சுழற்சிகள், ஞானத்தின் நிலைகள், பலன்கள், ஜானங்கள், வடிவமற்ற தளங்கள், சில முறை நிருோத சமாபத்தி, மேலும் மேலும், வேகமாக வேகமாக, உயர் தெளிவு போன்ற உணர்வுடன் தொடர்ச்சியாக நிகழ்ந்தது. சுருக்கமாக, 'நெப்போலியன் டைனமைட்' கூறியது போல, என்னிடம் "திறமைகள்" இருந்தன, ஆனால் அவை நான் முன்பே பலமுறை செய்திருந்த, மேலும் அவற்றால் "கேள்வி" எதுவும் தீர்க்கப்படாத திறமைகளாக இருந்தன, அதனால் அவற்றால் நான் முற்றிலும் சோர்வடைந்திருந்தேன். நான் அடிப்படையில் பழைய விஷயங்களையே மீண்டும் மீண்டும் செய்துகொண்டிருந்தேன், மேலும் நடப்பதற்கு அப்பால் அடைய வேண்டிய ஒரு இடம் இருக்கிறது என்ற உணர்வில் சிக்கிக்கொண்டு, நான் எங்கும் செல்லவில்லை என்று உணர்ந்தேன்.

சுமார் ஒரு வாரம் எனது பல்வேறு தர்ம அனுபவங்களைப் பற்றிய அறிக்கைகளால் சயதாவு யூ பண்டிடா ஜூனியரைக் கவரத் தவறிய பிறகு, அவர் இறுதியாக, வெளிப்படையாக, "ஆம், சரி, ஆனால் ஒரு கட்டத்தில் நீங்கள் உங்கள் ஒருமுகப்பாட்டை வலுப்படுத்த வேண்டும்" என்றார்.

என் விரக்தியும் தோல்வி உணர்வும் இருந்தபோதிலும், நான் இன்னும் என்னைப் பற்றியும் என் திறமைகளைப் பற்றியும் மிகவும் ஈர்க்கப்பட்டிருந்ததால், நான் சற்று திகைப்படைந்தேன். இருப்பினும், மனமில்லாமல், எனது வழக்கமான ஆண்மைப் பெருமிதத்துடன் அவருடைய ஆலோசனையை ஏற்றுக்கொண்டேன், அதே சமயம் சற்று பணிவடைந்தும், மிகவும் எளிமையான அனுமானங்களுக்குத் திரும்பிச் செல்லும் ஒரு திட்டத்தைத் தொடங்கினேன். அனுபவத்தின் முழுமையிலும் ஒரு உணர்வைக்கூட, அதன் மூன்று பண்புகளைத் தெளிவாக உணராமல் கடந்து செல்ல விடாமல், நூறு சதவீதம் உணர்ந்துகொள்ள முயற்சித்தேன். காலை எழுந்ததிலிருந்து இரவு உறங்கும் வரை இதைச் செய்தேன். இதுதான் உண்மையான விபசனாவின் அடிப்படைப் பாடம். வெறும் ஆறு புலன் வாயில்களும் மூன்று பண்புகளும் மட்டுமே இருந்தன, ஆனால் தற்காலிக ஒருமுகப்பாடு மற்றும் ஆய்வின் உண்மையான மற்றும் இறுதி முழுமை என்ற நம்பமுடியாத இலக்கைக் கொண்டிருந்தது.

மருத்துவப் பயிற்சி வரவிருந்தது, என் அப்பா அந்தக் காலத்தில் அதை அனுபவித்தபோது எப்படி இருந்தது என்பது பற்றிய கதைகளைக் கேட்டதால், அது என்னை உண்மையிலேயே பயமுறுத்தியது (நான் அங்கு சென்ற நேரத்தில் அது மணிநேரத்தைப் பொறுத்தவரை அவ்வளவு கடினமாக இல்லை என்றாலும், அது இன்னும் கடினமாகவே இருந்தது). அடுத்த மூன்று ஆண்டுகளுக்கு தியான முகாமிற்குச் செல்வது மிகவும் கடினமாக இருக்கும், மேலும் இந்த முகாமில் எனக்கு மூன்று வாரங்கள் மட்டுமே இருந்தன, அது மிகவும் குறைவாகத் தோன்றியது. விஷயங்களை நான் அப்போது உணர்ந்துகொண்டிருந்த விதத்தால் என் எலும்புகளின் மஜ்ஜை வரை வெறுப்படைந்திருந்தேன், அதனால் அவை இரண்டும் சேர்ந்து இதயப்பூர்வமான ஒரு பெரும் முயற்சியைத் தூண்டின. ஒரு வாரம் முழுவதும், அந்த முழுப் பரப்பிலும் ஒவ்வொரு உணர்வையும் அது தானாகவே வந்து போகும் விதத்தை உணர்வதற்காக, என் சக்தியின் கடைசித் துளி வரை செலவழித்த பிறகு, கிட்டத்தட்ட எல்லாவற்றையும் வந்து போகும் விதத்தை என்னால் உணர முடிந்தது போல் தோன்றியது, ஆனால் அந்தச் சுழற்சிகள் தொடர்ந்துகொண்டிருந்தன, இருப்பினும் இப்போது அந்தத் தியான முகாம் சூழலில் அவை மிகவும், மிகவும் வேகமாக இருந்தன. அந்த சக்தி மேலும் மேலும் உயர்ந்தபோது, நான் நடக்கும்போதும் கூட ஒவ்வொரு சில நிமிடங்களுக்கும் ஒரு 'பழங்கு' (Fruition) ஏற்படத் தொடங்கியது. இருப்பினும், அதன் தீவிரம் மற்றும் வேகத்தைத் தவிர, மற்ற வழிகளில் பயிற்சி முன்பு இருந்ததைப் போலவே இருந்தது, மேலும் இது மிகவும் திருப்தியளிக்காததாக இருந்தது.

நான் ஒரு ஆசிரியருடனும் அமர்ந்திருந்தேன், நான் எதைப் பற்றிப் பேசினாலும்—சக்கரங்கள், ஜானங்கள், ஞானங்கள், பாதைகள், தர்மக் கோட்பாடு, எதுவாக இருந்தாலும் சரி—அவர் எல்லாவற்றையும் மிகவும் இயல்பாகவும், நிதானமாகவும் எடுத்துக்கொண்டார். அவற்றில் எதுவும் அவரைக் குறிப்பாகக் கவரவில்லை என்றாலும், அவை அனைத்திற்குப் பின்னால் உள்ள முக்கியக் கருத்தை அவர் தெளிவாகப் புரிந்துகொண்டதாகத் தெரிந்தது. மீண்டும் சொல்கிறேன், அவர் எல்லாவற்றையும் பற்றி முற்றிலும் வசதியாகவும், நிதானமாகவும், இயல்பாகவும் இருந்தார். எனது பயிற்சி பற்றிய அறிக்கைகளுக்கு, ஆசிரியர்கள் உட்பட யாரிடமிருந்தும் அப்படி ஒரு பதில் கிடைத்தது இதுவே முதல் முறை, அது மிகவும் புத்துணர்ச்சியூட்டுவதாக இருந்தது. நேர்காணல்களின் போது பெரும்பாலான நேரங்களில், சயதா உ பண்டிடா ஜூனியர், அவர் தெளிவாக நேசித்த பர்மாவைப் பற்றிய ஒரு எளிய தர்மக் கதையைச் சொல்வார், பின்னர் அங்கே சிரித்துக்கொண்டே, கைகளை விரித்தபடி, "இது மிகவும் நன்றாக இருக்கிறது. வாருங்கள். எப்போது வேண்டுமானாலும் வரலாம்" என்பது போன்ற வரவேற்பு மற்றும் அமைதியான வார்த்தைகளைச் சொல்வார்.

நான் தற்போது அனுபவிக்கும் யதார்த்தத்தை விட முற்றிலும் மாறுபட்ட ஒரு வழியில் அதை அனுபவிக்க என்னை அழைப்பதாக அவர் தெளிவாக குறிப்பிட்டார். அது நான் பெற்றதிலேயே மிக ஆழ்ந்த தர்மப் போதனைகளில் ஒன்றாகும். கிறிஸ்டோபர் டிட்மஸ் இதே போன்ற உணர்வுகளை வெளிப்படுத்தி, அவற்றைத் தன் வாழ்விலும் கடைப்பிடித்திருந்தார், ஆனால் நான் அவருடன் அமர்ந்திருந்த நேரத்தில் அவற்றைப் புரிந்துகொள்ளும் திறன் எனக்கு இல்லை.
