48. "செய்ய ஒன்றுமில்லை" மற்றும் "நீங்கள் ஏற்கெனவே அங்கு இருக்கிறீர்கள்" பள்ளிகள்
################################################################################################

சற்று மாறுபட்ட ஒரு விஷயத்தில் நான் பேச வேண்டிய அவசியத்தை உணர்கிறேன்; அதாவது, சில ஆசிரியர்கள் மற்றும் மரபுகளால் ஊக்குவிக்கப்படும், 'செய்ய ஒன்றுமில்லை, சாதிக்க ஒன்றுமில்லை, அடைய இலக்கு இல்லை, சாதாரண நிலையில் இருந்து வேறு விழிப்புணர்வு இல்லை, மதிப்புள்ள பயிற்சி அல்லது மரபு இல்லை, பயனுள்ள எந்த நுட்பமும் இல்லை' என்ற தீய கருத்தை, எனக்குத் தெரிந்த அனைத்து சொல்லாட்சி வலிமையையும் பயன்படுத்தி முறியடிக்க வேண்டும். இதே நாணயத்தின் மறுபக்கம், நீங்கள் ஏற்கனவே ஞானம் பெற்றவர், ஏற்கனவே இலக்கை அடைந்துவிட்டவர், ஏற்கனவே புத்தர், ஏற்கனவே முழுமையாக சாதித்துவிட்டவர், மேலும் இதை நீங்கள் நீங்களே புரிந்துகொள்ளக் கேட்க வேண்டும் என்ற கண்ணோட்டமாகும். அப்படியொரு நிலை இருந்திருந்தால், இந்தக் கருத்தை முன்வைப்பவர்கள் அதைச் செய்திருப்பது மிகவும் நல்லதாக இருந்திருக்கும், ஆனால் அது முற்றிலும் முட்டாள்தனம். "செய்ய ஒன்றுமில்லை" என்ற பள்ளியும், "நீங்கள் ஏற்கெனவே இலக்கை அடைந்துவிட்டீர்கள்" என்ற பள்ளியும், தேர்ச்சி பெறுவதற்கான அனைத்து முயற்சிகளும் இலக்கைத் தவறவிடும் ஒரு செயல்திறன் இல்லாத, பேராவல் மற்றும் பற்று என்ற பிழையின் அடிப்படைக் கருத்தின் அருவருப்பான இரு தீவிர வடிவங்களாகும். அவை இரண்டும் இந்தப் புத்தகத்தின் அடிப்படைக் கருத்தை மறுக்கின்றன; அதாவது, அடையவும் புரிந்துகொள்ளவும் ஒரு அற்புதமான விஷயம் இருக்கிறது, மேலும் அதைச் செய்ய உதவும் குறிப்பிட்ட, மீண்டும் மீண்டும் செய்யக்கூடிய முறைகள் உள்ளன.

ஆன்மீக ரீதியாக தீங்கு விளைவிக்கும் இந்தக் கருத்துக்களின் சில ஆதரவாளர்கள், அவை கிடைக்கக்கூடிய மிக உடனடியான, மிக முழுமையான, மிக உயர்ந்த, மிகச் சிறப்பான, மிக ஆழமான மற்றும் மிக நேரடியான போதனைகள் என்று கூறுவார்கள். அவ்வளவு சிக்கலானவையோ அல்லது எளிதில் தவறாகப் புரிந்துகொள்ளப்படக்கூடியவையோ அல்லாத கருத்துருச் சட்டகங்கள் மூலம் அடைய முடியாத, அதிக நன்மைகளுக்கு அவை வழிவகுப்பதில்லை என்று நான் கூறுவேன்.

முதலில், இந்தக் கருத்துக்கள் மக்கள் எதையும் பயிற்சி செய்யாமல் இருக்க ஊக்குவிக்கின்றன. அவற்றை ஆதரிப்பவர்கள் என்ன வேண்டுமானாலும் சொல்லலாம், ஆனால் மீண்டும் மீண்டும், இந்த வகையான கருத்துக்களை ஏற்றுக்கொள்ளும் மக்கள் தங்கள் புத்திசாலித்தனத்தையும், தற்பெருமையையும் நம்பி ஓய்வெடுக்கிறார்கள், ஆனால் என் தேர்ச்சி பெற்ற தியானி நண்பர்கள் புரிந்துகொள்வது போல அவர்களால் உண்மையில் அதைப் புரிந்துகொள்ள முடிவதில்லை. நீங்கள் உண்மையில் இல்லாத ஒன்றாக ஏற்கெனவே இருக்கிறீர்கள் என்ற இந்தக் கருத்து, அல்லது நீங்கள் செய்யக்கூடிய எதுவும் பயனுள்ளதாக இருக்காது என்ற எண்ணம் மிகவும் ஆறுதலாகத் தோன்றுகிறது.

மக்கள் ஏற்கனவே ஒன்று என்ற எண்ணம் இந்தக் கேள்வியை எழுப்புகிறது: அவர்கள் என்ன? இந்தக் கருத்துக்கள், அவர்கள் ஏற்கனவே முழுமையானவர்கள், ஞானம் பெற்றவர்கள், உணர்ந்தவர்கள், விழித்தவர்கள், அல்லது அதைவிட மோசமாக, அவர்கள் விழிப்புணர்வு, பிரபஞ்ச உணர்வு, ஆத்மன், தெய்வீகத்தின் ஒரு அம்சம் போன்றவை என்றெல்லாம் குறிக்க முனைகின்றன; இவற்றில் எதுவும் காணப்படாது. மிகவும் குழப்பமான புத்தத்தின் முற்றிலும் தவறாகப் புரிந்துகொள்ளப்பட்ட இறுதிப் பகுதி, தர்மகாயா மற்றும் புத்த இயல்பு போன்ற சொற்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் சில சமயங்களில் இந்த நிலைக்குச் சென்றாலும், இவை பெரும்பாலும் தவறாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட, தவறாகப் புரிந்துகொள்ளப்பட்ட, பின்னர் சேர்க்கப்பட்ட நுட்பமான கருத்துக்களாகும். மேலும், ஆன்மீகத்தில் ஆர்வம் காட்டும் சாதாரணர்களிடையே இவை கிட்டத்தட்ட எப்போதும் அரக்கர்களாக மாறிவிடுவதைத் தடுக்க, இவைக்கு ஏராளமான விளக்கமும் பயிற்சி அனுபவமும் தேவை.

விழிப்புணர்வு என்பது நிகழ்வுகளின் உலகளாவிய பண்புகளைத் தெளிவாக உணர்வதாகும். இந்த உலகளாவிய பண்புகள் எப்படியும் இருக்கின்றன என்ற அறிவார்ந்த கருத்தில் நாம் வசதியாக ஓய்வெடுக்கவும், அடைய ஒன்றுமில்லை மற்றும் ஏற்கனவே இருக்கும் "போதனைகளால்" ஆறுதல் அடையவும் முயற்சி செய்யலாம் என்றாலும், இவை அனைத்தின் முழுமையான, மைய, அத்தியாவசிய, மூலப் புள்ளி என்னவென்றால், நிகழ்வுகளின் உண்மையான தன்மையை நேரடிமாகத் தெளிவாக உணரும் நபர்களில் ஒருவராக மாறுவதன் மூலம், நிஜ நேரத்தில் யதார்த்தம் உணரப்படும் விதத்தை அடிப்படையாக மாற்றும் வகையில் ஏதோ ஒன்றைப் பெற முடியும் என்பதேயாகும். நேரடியான உண்மை என்னவென்றால், பெரும்பாலான மக்கள் ஆரம்பத்தில் இதுபோன்ற எதையும் செய்வதற்கு அருகில் கூட வருவதில்லை. மேலும், பெரும்பாலானோர் தொடர்ச்சியாக இரண்டு சுவாசங்களைக் கூட வைத்திருக்க முடிவதே அதிர்ஷ்டம்; அந்த சுவாசங்களைப் பற்றி விடுதலையளிக்கும் எதையும் புரிந்துகொள்வது பற்றிச் சொல்லவே வேண்டாம். எல்லோரும் ஏற்கனவே, குருக்கள் செய்வது போல, உண்மையை நிமிட நேரத்தில் சிரமமின்றி உணரக்கூடியவர்களாக இருக்கிறார்கள் என்ற எண்ணம் ஒரு தீங்கான பொய், அப்பட்டமான பொய், உண்மையற்றது, ஒரு மாயை, சுருக்கமாகச் சொன்னால், அது ஒரு பெரிய அலட்சியத்தை உருவாக்கும் பைத்தியக்காரத்தனம்.

நாம், நன்கு கவனம் செலுத்தக் கற்றுக்கொண்டவர்களுக்கு வெளிப்படையாகத் தெரிந்த அடிப்படை தர்மக் கருத்துக்களைப் பற்றி, இந்த விஷயங்களில் மிக நல்ல ஞானம் இல்லாதவர்களிடம்—அதாவது, விழிப்புணர்வு அடையாதவர்களிடம்—கேட்டால், தர்மப் பயிற்சி உறுதியளிக்கும் வித்தியாசத்தை ஏற்படுத்தும் அளவிற்கு விஷயங்களை உணரும் ஒருவராக அனைவரும் ஏற்கெனவே இருக்கிறார்கள் என்பதை நாம் காண்பதில்லை. மேலும், ஞானத்தின் ஆரம்ப நிலையில் உள்ள தனிநபர்களுக்கே கூட, தாங்கள் எதையும் செய்யத் தேவையில்லாமல், எல்லா நேரங்களிலும் நிகழ்நேரத்தில் யதார்த்தத்தின் வெறுமை, ஒளிர்வு, அஹம் இல்லாத தன்மை, காரண காரியம், பரஸ்பர சார்பு, நிலையற்ற தன்மை, தற்காலிகத்தன்மை போன்றவற்றை தங்களால் உணர முடிகிறது என்று கூறுவது கடினமாகவே இருக்கும். சுருக்கமாக, நீங்கள் ஏற்கனவே இருப்பது போலவே இது எளிதானது என்ற அனுமானம் முற்றிலும் தவறானது, ஏனெனில் பெரும்பாலான மக்கள் சம்பந்தப்பட்ட உணர்திறன் முறையில் பரிதாபகரமாக வளர்ச்சியடையாமல் உள்ளனர்.

எனவே, யதார்த்தப் பரிசோதனைகள் அனைத்தும் இந்த இரண்டு பள்ளிகளும் ஒரு மிக அடிப்படையான விஷயத்தைத் தவறவிடுகின்றன என்பதை வெளிப்படுத்துகின்றன: உலகளாவிய பண்புகள் எல்லா இடங்களிலும் எல்லா நேரங்களிலும் வெளிப்பட்டாலும், இதை நன்கு உணரக்கூடியவர்களும் உணர முடியாதவர்களும் உள்ளனர். மேலும், ஆயிரக்கணக்கான பயிற்சியாளர்கள் காலங்காலமாகச் செய்தது போல, சாத்தியமானதை முழுமையாக உணரத் தேவையான உள் திறன்களையும் இணைப்புகளையும் வளர்த்துக் கொள்வதற்கு தியானப் பயிற்சி, கருத்தியல் கட்டமைப்புகள், நுட்பங்கள், ஆசிரியர்கள், நூல்கள், கலந்துரையாடல்கள் போன்ற அனைத்தும் பங்களிக்கின்றன. நான் முன்பும் பின்பும் அறிந்திருக்கிறேன், அதாவது, தியானப் பயிற்சிக்கு முன்பும், அதற்குப் பின்பும் நான் எதை உணரவும் புரிந்துகொள்ளவும் முடிந்தது என்பதை நான் அறிவேன். நான் ஏற்கனவே அடையக்கூடிய உச்சக்கட்ட வளர்ச்சியை அடைந்துவிட்டேன், ஏற்கனவே ஞானம் பெற்றுவிட்டேன், ஏற்கனவே இலக்கை அடைந்துவிட்டேன், எனக்குச் செய்ய ஒன்றுமில்லை, வளர்க்க ஒன்றுமில்லை, கற்றுக்கொள்ள ஒன்றுமில்லை, பயிற்சி செய்ய ஒன்றுமில்லை, தேர்ச்சி பெற ஒன்றுமில்லை, நான் ஏற்கனவே அடையக்கூடிய தெளிவை அடைந்துவிட்டேன், ஏற்கனவே முழுமையாக விழித்துக்கொண்டேன், போன்ற கட்டுக்கதைகளை நான் எவ்வளவு உள்வாங்கிக் கொண்டாலும், பல ஆண்டுகளாக ஆயிரக்கணக்கான மணிநேரம் பயிற்சி செய்ததன் மூலம் ஏற்பட்ட வித்தியாசத்தை அது ஒருபோதும் ஏற்படுத்தாது.

இது, "நீ ஏற்கனவே ஒரு கச்சேரி பியானோ கலைஞன், அதை நீ உணர்ந்தால் போதும்," அல்லது "நீ ஏற்கனவே ஒரு அணு இயற்பியலாளர், அதை நீ உணர்ந்தால் போதும்," அல்லது "நீ ஏற்கனவே எல்லா மொழிகளையும் பேசுகிறாய், அதை நீ உணர்ந்தால் போதும்," என்று சொல்வதைப் போன்றது. இரண்டு வயதுக் குழந்தைக்கு, "உனக்குத் தெரிந்து கொள்ள வேண்டிய அனைத்தும் ஏற்கனவே தெரிந்துவிட்டன, அதனால் இப்போது புதிய விஷயங்களைக் கற்றுக்கொள்வதை நிறுத்து" என்று சொல்வது போலாகும். கடுமையான சந்தேக மனப்பான்மை கொண்ட மனச்சிதைவு நோயாளியிடம், "நீ ஏற்கனவே மற்றவர்களைப் போலவே சுயநினைவுடன் இருக்கிறாய், அதனால் உன் மருந்துகளை எடுத்துக்கொள்ளத் தேவையில்லை, மேலும், மக்களைக் கொல்லச் சொல்லும் குரல்களுக்குச் செவிசாய்க்கத் தயங்காதே" என்று சொல்வது போலாகும். இதய நோயால் பாதிக்கப்பட்ட ஒருவரிடம், "எப்படியிருந்தாலும், ஒரு நாளைக்கு மூன்று பாக்கெட் புகைப்பிடித்து, வறுத்த பன்றித் தோலையும் சாப்பிட்டுக் கொண்டே இரு, நீ ஆரோக்கியமாக இருப்பாய்" என்று சொல்வது போலாகும். அன்றாட வாழ்வில் சிரமப்பட்டு, தொடர்ந்து ஏமாற்றப்படும் ஒரு எழுதப் படிக்கத் தெரியாதவரிடம், "நீ வாசிக்க, எழுத, கணக்குப் போடக் கற்றுக்கொள்ளத் தேவையில்லை, நீ இப்படியே இருப்பதுதான் சரி" என்று சொல்வது போலாகும். இது பேராசை கொண்ட, ஊழல் நிறைந்த, பெருநிறுவனங்களைக் கொள்ளையடிக்கும் வெள்ளைக்காலர் குற்றவாளி, பாசிஸ்ட், குடிப்பழக்கமுள்ளவர், மனைவியைத் தாக்கும் குழந்தை பாளியல் வன்கொடுமை செய்பவர் ஆகியோரிடம், "ஏய், நண்பா, நீ, இப்போதைய தருணத்தின் ஒரு அழகான, கச்சிதமான மலர், ஏற்கனவே ஞானம் பெற்றவன் [இங்கே ஒரு கஞ்சா இழுப்பைச் சேர்க்கவும்], நீ செய்வதும்-செய்யாததும் எல்லாம் சரியாகவே இருக்கிறது, ஆஹா, அதனால் நீ நீயாகவே தொடர்ந்து இரு, மச்சான்," என்று சொல்வது போலாகும்.

'அவர்கள் ஏற்கனவே ஒரு திறமையான அறுவை சிகிச்சை நிபுணர், ஆனால் அதை அவர்கள் உணர வேண்டும்' என்ற, இப்போது வெளிப்படையாகத் தவறானதாகத் தெரிந்த ஒரு கருத்தின் அடிப்படையில், குருடான, முடங்கிய, பயிற்சி பெறாத பக்கவாதத்தால் பாதிக்கப்பட்ட ஒருவரை உங்கள் குழந்தையின் திறந்த இதய அறுவை சிகிச்சையைச் செய்ய நீங்கள் அனுமதிப்பீர்களா? இப்படிப்பட்ட முழுமையான பைத்தியக்காரத்தனத்தை மற்றவர்களுக்கு ஊட்டும் நபர்களின் தர்ம போதனைகளை நீங்கள் பின்பற்றுவீர்களா? உயிரோடு இருப்பதால் மட்டும், ஒவ்வொருவரும் தங்கள் வளர்ச்சியில் தங்களால் முடிந்தவரை தெளிவாகவும் கூர்நோக்குடனும் ஆகிவிட்டார்கள் என்று கற்பனை செய்பவர்கள், மிகவும் ஆழமான ஒன்றைத் தவறவிடுகிறார்கள். இந்த விஷயங்களை மக்களுக்கு நினைவூட்டினால் மட்டும் போதும், திடீரென்று எல்லா ஞானமும் தெளிவும் தோன்றும் என்று அவர்கள் கற்பனை செய்கிறார்களா? இது மூளையை உறைய வைக்கும் அளவுக்கு அப்பாவித்தனமானது மற்றும் இது போன்ற மோசமான மாயாஜால சிந்தனை வேறு எதுவும் இருக்க முடியாது.

நன்கு பயிற்சி செய்யக் கற்றுக்கொண்டதன் மூலமும், கவனம் செலுத்தக் கற்றுக்கொண்டதன் மூலமும், கோட்பாட்டை அறிந்துகொண்டதன் மூலமும், ஞானப் பயிற்சிகளைக் கற்றுக்கொண்டதன் மூலமும், பல பத்தாண்டுகளாகக் கட்டங்களின் இயல்பான செயல்முறையைக் கடந்து வந்ததன் மூலமும், பழைய நூல்களைப் படித்ததன் மூலமும், மகத்தான மற்றும் அர்ப்பணிப்புள்ள பயிற்சியாளர்களின் வாழ்க்கையைப் படித்ததன் மூலமும், தர்ம நண்பர்களுடன் தர்ம உரையாடல்களை நடத்தியதன் மூலமும், கருத்துக்களை விவாதித்ததன் மூலமும், கடினமான கருத்துக்களுடன் போராடி அவற்றை எனது உண்மையான வாழ்க்கையில் எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்று கண்டறிந்ததன் மூலமும்—கற்பித்தல், கற்றல், படிப்பது, எழுதுவது, விஷயங்கள் எப்படி இருக்கின்றன என்பதை உணர்வது, மற்றும் புலனுணர்வு உலகில் ஆழமாக ஈடுபடுவது என நான் இவ்வளவு நன்மைகளையும், திறமைகளையும், கற்றல்களையும், திறன்களையும், நிலைகளையும், அனுபவங்களையும், உள்ளுணர்வுகளையும், மற்றும் அடிப்படை உணர்தல் மாற்றங்களையும் அடைந்திருக்கிறேன். நான் உழைப்பைச் செலுத்தி, நேரமெடுத்து, இந்தச் செயல்பாட்டில் பங்கேற்றதற்கு முன்பு, இவை எதுவும் எனக்குக் கிடைக்கவில்லை. அதனால், ஒருவர் என்ன செய்தார் அல்லது செய்யவில்லை என்பதைப் பொருட்படுத்தாமல், இது ஏற்கனவே அனைவரிடமும் இருக்கிறது என்ற ஒரு அற்பமான, குழந்தைத்தனமான, மற்றும் அபத்தமான கருத்துக்கு, இவ்வளவு பிரம்மாண்டமான, அற்புதமான, ஆழமான, செழுமையான, வியக்கத்தக்க, மற்றும் ஆழ்ந்த ஒன்றை யாராவது குறைக்க விரும்புகிறார்கள் என்பதைக் கண்டு நான் திகைப்படைகிறேன். நான் அந்தப் பணியைச் செய்து, நேரத்தை ஒதுக்கி, அந்தச் செயல்பாட்டில் பங்கேற்கும் வரை, அந்த நன்மைகள், திறன்கள், கற்றல்கள், திறமைகள், நிலைகள், படிநிலைகள், அனுபவங்கள், உள்ளுணர்வுகள் மற்றும் அடிப்படை உணர்தல் மாற்றங்கள் எதுவும் கிடைத்திருக்காது. வேறு யாராவது என்ன சொன்னாலும் அது உதவியிருக்காது அல்லது அதை நிகழ்ந்திருக்கச் செய்திருக்காது.

இந்த நன்மைகள் எழுவதற்குத் தேவையான மற்றும் போதுமான காரணங்களில் முயற்சி, ஒரு வழிமுறை மற்றும் ஒரு செயல்முறை சம்பந்தப்படாத எந்த உதாரணங்களையும் நான் அறிந்ததில்லை. சுருக்கமாக, 'செய்ய ஒன்றுமில்லை' என்ற பள்ளியையும், 'நீங்கள் ஏற்கனவே அங்கு இருக்கிறீர்கள்' என்ற பள்ளியையும் தொடர்ந்து ஊக்குவிப்பவர்களுக்கு நான் சொல்கிறேன்: இதை நிறுத்துங்கள்! நீங்கள் பைத்தியக்காரத்தனத்தை பரப்புகிறீர்கள், மேலும் இந்த பைத்தியக்காரத்தனத்தில் உள்ள சிக்கல் என்னவென்றால், அது பைத்தியக்காரத்தனம் என்பதைப் பலரால் கண்டறிய முடியாது, மேலும் இந்த தவறான கருத்துக்களை ஊக்குவிப்பவர்களும் இதில் அடங்குவதாகத் தெரிகிறது. பொதுவாக, மக்கள் நினைப்பதிலும் அதை வெளிப்படுத்துவதிலும் மிக ஆழமான தவறு இருப்பதால், அதை அவர்கள் உடனடியாகவும் நிரந்தரமாகவும் நிறுத்த வேண்டும் என்று சொல்லும் அளவிற்கு நான் செல்வதில்லை என்றாலும், இந்த குறிப்பிட்ட விஷயம் நான் அருவருப்பானதாகவும், பூமியிலிருந்து முழுமையாகவும் உடனடியாகவும் அகற்றப்பட வேண்டியதாகவும் கருதும் ஒன்றிற்கு ஒரு சிறந்த உதாரணமாகும்.

எந்தவொரு நல்ல நோக்கங்கள் இருந்தபோதிலும், இந்தப் பள்ளிகளின் போதனைகள், மற்றொரு சாதனைப் பயணத்தைத் தாங்கிக்கொள்ள முடியாமல், தன்னை ஏற்றுக்கொள்வதில் பெரும் சிரமம் அனுபவிக்கும் நரம்புத்தளர்ச்சிக்கு ஆளான பயிற்சியாளர்களாகிய நமக்கு மிகவும் இனிமையாகவும் கவர்ச்சியாகவும் தோன்றும் ஒரு பாதி உண்மையை எடுத்து, அந்தத் திரிபுவாதத்தை சர்க்கரை பூசப்பட்ட விஷமாக மாற்றுகின்றன. 1) ஆளுமையின்மை; 2) சாதாரண அர்த்தத்தில் தன்னை ஏற்றுக்கொள்வது; மற்றும் 3) போதுமான எண்ணிக்கையிலும் போதுமான ஆழத்திலும் தெளிவாக உணரப்பட்டால், புரிதலுக்கு வழிவகுக்கும் உணர்வுகள் இங்கேயே, இப்போதே வெளிப்படுகின்றன என்ற கருத்து ஆகிய மூன்று பயனுள்ள கருத்துக்களை, இந்தப் பள்ளிகள் துரதிர்ஷ்டவசமாக ஊக்குவிக்கும், அநியாயமாகத் திரிக்கப்பட்டும், ஆனாலும் தீங்கற்றதாகத் தோன்றும் ஒரு கருத்துடனும் அதன் கிளைகளுடனும் இணைக்க வேண்டிய அவசியமில்லை.
