53. தற்கால மாதிரிகளை நோக்கி
####################################

வழியில் நான் தொற்றுநோயியல் துறையில் இரண்டு வருட முதுகலைப் பட்டமும், மருத்துவப் பட்டமும் பெற்றேன். கடந்த பத்தாண்டுகளில் பெரும்பாலும் மருத்துவமனைகளில் தீவிர சிகிச்சை தேவைப்படும் நோயாளிகளுக்குப் பரிചரிக்கும் பணியில் ஈடுபட்டிருந்ததால், மனித உடல் இயற்கையிலும் உளவியல் ரீதியாகவும் எவ்வளவு சிக்கலானது என்பது குறித்த ஒரு பரந்த கண்ணோட்டத்தை அந்தப் பயிற்சியும் அனுபவமும் எனக்கு வழங்கியது. மருத்துவத்தில் நோய் மற்றும் ஆரோக்கியம் ஆகிய இரண்டிற்குமான மாதிரிகள் பரந்தவை. சமகால மேற்கத்திய அல்லது ஆயுர்வேத மருத்துவத்தில், நாம் தற்போது பெரும்பாலும் நோயியல் மீது கவனம் செலுத்துகிறோம்: அதாவது என்ன தவறு நடந்துவிட்டது என்பதில். தவறாகப் போகக்கூடிய விஷயங்களின் எண்ணிக்கை மூளையைத் திணறடிக்கும் அளவுக்கு அதிகம், அது எந்தவொரு தனிநபரின் அறிந்துகொள்ளும் திறனைக் கடந்தது. அறியப்பட்ட மற்றும் ஒப்பீட்டளவில் நன்கு புரிந்துகொள்ளப்பட்ட நோய்ப் செயல்முறைகள், அவற்றின் ஆழம் மற்றும் விவரங்கள் அனைத்தும், அவற்றின் சிக்கலான சிகிச்சை முறைகளுடன் சேர்ந்து, கச்சிதமான புகைப்பட நினைவாற்றலும், படிப்பதற்கு ஏராளமான நேரமும் இல்லாத எவராலும் படித்துத் தெரிந்துகொள்ள முடியாத அளவுக்கு மிக அதிகமாகவும் பன்முகத்தன்மை கொண்டவையாகவும் உள்ளன.

விஷயங்கள் ஏன் தவறாகச் செல்கின்றன, அவற்றைப் பற்றி என்ன செய்வது என்பது பற்றி நமக்கு இன்னும் பல விஷயங்கள் தெரியாது. கடந்த நூற்றாண்டில் எண்ணற்ற ஆராய்ச்சியாளர்கள் மற்றும் மருத்துவப் பயிற்சியாளர்களால், மருந்து நிறுவனங்கள், சாதன உற்பத்தியாளர்கள் போன்றோரைச் சொல்லத் தேவையில்லை, dosai.com டிரில்லியன் கணக்கான டாலர்கள் மதிப்புள்ள கவனம் செலுத்தப்பட்ட ஒரு துறையில் இது உள்ளது. மருத்துவச் சொற்களஞ்சியத்தைக் கற்றுக்கொள்வதற்கே பல ஆண்டுகள் ஆகும். மேலும், மிகவும் அரிதான மரபணுக் கோளாறுகள் அல்லது பொதுவாக மனிதர்களைத் தாக்காத விலங்கு நோய்க்கிருமிகள் போன்ற அசாதாரணமானவற்றை நீங்கள் சந்திக்கும்போது, தேடிப் பார்க்க புதிய சொற்களும் நோய்களும் எப்போதும் இருக்கும் (பயத்தில் வாசிப்பவர்களுக்கு மன்னிப்புக் கோருகிறோம்).

இந்தப் புத்தகம் பெரும்பாலும் கவனம் செலுத்தும் துறை, மனமானது மிகவும், மிகவும் சரியாகச் செயல்படும் நிலையைப் பற்றியது. இடுப்பு மாற்று அறுவை சிகிழ்ச்சிக்குப் பிந்தைய மறுவாழ்வுப் பயிற்சிக்கு ஒப்பிடக்கூடிய 'இருண்ட இரவு' போன்ற கடினமான கட்டங்கள், இதற்கான ஒரு தெளிவான தகுதியானவை. நமது மனதின் மூலம் நாம் செய்யக் கற்றுக்கொள்ளக்கூடிய அற்புதமான விஷயங்கள், தெளிவாக உணரக்கூடியவை, மனதின் ஆழ்ந்த மாற்றங்கள், தியானத்தின் போது நமது மனதின் மற்றும் உடலின் உலகின் மிக உயர்ந்த அடுக்குகளிலும் ஆழ்ந்த ஆழங்களிலும் நாம் பெறக்கூடிய மிகவும் அரிதான அனுபவங்கள், மற்றும் இதுபோன்ற பயிற்சிகள் ஏற்படுத்தக்கூடிய உணர்தல் மாற்றங்கள் மற்றும் மறுசீரமைப்புகள் ஆகியவையும் அதேபோல் பரந்தவை. விவரிக்கும், சொற்களஞ்சிய ரீதியாக, மற்றும் e ஆகியவற்றில் சாத்தியமானவற்றின் முழுமையான முடிவாகக் கருதி, கடந்த காலத்திலிருந்து இத்தகைய சிறிய, குறுகிய, நேரியல், எளிமையான, ஒரே மாதிரியான மாதிரிகளை நாம் பாரம்பரியமாகப் பெற்று, அவற்றை இறுக்கமாகப் பற்றிக்கொள்ள முயற்சிப்பது ஒரு உண்மையான துயரமாகும்.

இப்போதைய மருத்துவத்தில், ஹிப்போகிராட்டஸ் காலத்திலிருந்து மறுமலர்ச்சிக் காலம் மற்றும் அதற்குப் பிறகும் பயன்படுத்தப்பட்ட "நான்கு சளிப்பொருள்" (கருப்பித்தரை, மஞ்சள் இத்தரை, சளி, மற்றும் இரத்தம்) என்ற அமைப்பு மூலம் எல்லாவற்றையும் குறிப்பிடுவது விந்தையாக இருக்கும். தியானம், ஆன்மீகம் மற்றும் புலனுணர்வு சார்ந்த வளர்ச்சி மற்றும் ஆய்வின் பரந்த வீச்சை விவரிக்க, தெராவாதத்தில் எட்டு ஜானங்கள், பதினாறு ஞான நிலைகள், நான்கு பாதைகள், மற்றும் சில பிற கூறுகள் மற்றும் தகுதியளிப்பான்கள் மட்டுமே இருப்பது எனக்கு அதே அளவு விந்தையாக இருக்கிறது. இன்று வாழும் பயிற்சியாளர்களுக்குக் கிடைக்கும் பரந்த அளவிலான அனுபவங்கள் மற்றும் மாற்றங்களுடன் ஒப்பிடும்போது, மற்ற புத்த மரபுகள் அவ்வளவு பல கூடுதல் சொற்களைச் சேர்ப்பதில்லை.

இதைத் தீர்ப்பதை விட, நான் சுட்டிக்காட்டப் போகும் ஒரு பிரச்சினை இது, ஏனெனில் இதற்கான தீர்வுகள், மருத்துவச் சொற்களஞ்சியத்தைத் தரப்படுத்திய அதே வகையான மிகவும் நுட்பமான மற்றும் புத்திசாலித்தனமான உரையாடலைத் தேவைப்படும். இதற்கான தீர்வு என்பது, இதைவிடச் சிறந்த ஒன்றிற்குத் தகுதியான ஒரு விஷயத்தின் மீது, ஒரு தனிநபர் தனது சொந்த தனித்துவமான சொற்களையும் கருத்துக்களையும் திணிக்க முயற்சிப்பதற்குப் பதிலாக, அர்ப்பணிப்புள்ள மற்றும் அனுபவம் வாய்ந்த தர்மப் பயிற்சியாளர்கள் நீண்ட கால, ஆழமான, கவனமான, சிந்தனையான, நுணுக்கமான உரையாடல்களை நடத்தி மேற்கொள்ளும் ஒரு கூட்டு முயற்சியில் அடங்கியுள்ளது என்று நான் நம்புகிறேன். பழங்கால மாதிரிகளை வெறுமனே வெண்மயமாக்கி, அவற்றுக்கு நீட்டிப்புகளைக் கட்டமைப்பதைத் தவிர்ப்பது பயனுள்ளதாக இருக்கும், ஏனெனில் மக்கள் பொதுவாக நினைப்பது போல் அவை அனைத்தும் மிகவும் கோட்பாட்டிற்குட்பட்ட மற்றும் எளிமைப்படுத்தப்பட்ட வழியில் நிலைத்திருக்கும் என்று நான் நம்பவில்லை.

தொடங்குவதற்கு சரியான இடம், வெறும் நிகழ்வியல் தான் என்று நான் நம்புகிறேன். அதாவது, நமது நேரடி அனுபவங்கள் மற்றும் கண்ணோட்ட மாற்றங்களைப் பற்றி விவரிக்கக்கூடியவை. பின்னர், நாம் உண்மையில் நமக்கு நாமே என்ன செய்து கொள்கிறோம் என்பதன் அடிப்படை உயிர்வேதியியல் மற்றும் உடலியங்கியல் கூறுகளை மெதுவாகக் கண்டறிய வேண்டும். விவரிக்கும் இயற்கையியலாளர்கள், உடற்கூறியலாளர்கள், மற்றும் நுண்ணுயிரியல் வல்லுநர்களின் ஆய்வுகள், பின்னர் உயிர்வேதியியலாளர்கள், நரம்பியல் உடலியங்கியல் வல்லுநர்கள், மரபியல் வல்லுநர்கள் போன்றோருடன் இணைந்து, நோயை விவரிப்பதற்கும் சிகிச்சையளிப்பதற்கும் நாம் தற்போது கொண்டிருக்கும் அமைப்பை உருவாக்கியது போல இதுவும் இருக்க வேண்டும். நூறு ஆண்டுகளில் இந்தத் துறையில் என்னென்ன நிகழ்ந்திருக்கும் என்பதை என்னால் கற்பனை மட்டுமே செய்ய முடிகிறது, மேலும், நாம் இப்போது லூயிஸ் பாஸ்டர், ராபர்ட் கோச் போன்ற நுண்ணுயிரியல் ஜாம்பவான்களின் பணிகளைப் திரும்பிப் பார்த்து, நாம் எவ்வளவு தூரம் வந்துவிட்டோம் என்பதில் ஒருவித ஏக்கமும் வியப்பும் கலந்த உணர்வை உணர்வதைப் போலவே, அப்படியே, ஒரு நூற்றாண்டில், இத்தகைய பழமையான புத்தகங்களைத் திரும்பிப் பார்த்து, தியான மற்றும் புலனுணர்வு வளர்ச்சியைப் பற்றி நாம் எப்படி அவ்வளவு அப்பாவித்தனமாகவும் எளிமையாகவும் சிந்தித்து விவரித்தோம் என்று வியந்து நிற்க வேண்டும் என்று நம்புகிறேன்.
