58. சக்திகளின் அறிமுகம்
###########################

எனது சொந்தப் பயிற்சி பற்றிய எனது விவரிப்பை இடைநிறுத்தி, இறுதியாக சக்திகளைப் (பாளியில் இத்தி, சமஸ்கிருதத்தில் சித்தி) பற்றிப் பேச விரும்புகிறேன். பலருக்கு, இந்த சக்திகள் ஒரு விசித்திரமான தலைப்பாகும்; நான் குறிப்பிட்ட, குறிப்பாக எனது சொந்த அனுபவங்களுக்குள் செல்வதற்கு முன்பு, ஒரு கோட்பாட்டு விவாதம் பயனளிக்கும். நான்காவது ஜானாவை (மற்றும் கீழ் மற்றும் உயர் ஜானாக்களை) அடிப்படையாகக் கொண்டு வளர்க்கக்கூடிய அனைத்து வகையான சிறப்பு அனுபவங்களையும் திறன்களையும் நூல்கள் பட்டியலிடுகின்றன, மேலும் இந்த அனுபவங்கள் இன்றும் நிகழ்கின்றன. இத்தி மற்றும் சித்தி என்ற சொற்களுக்குப் பொருத்தமான ஆங்கிலச் சொற்கள் இல்லை, ஆனால் அவை ஆன்மீகத் திறன்கள், சாதனைகள் மற்றும் ஞானம் போன்ற அர்த்தங்களைக் கொண்டவை. நாம் நல்லதற்கோ அல்லது கெட்டதற்கோ "சக்திகள்" என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்த முனைகிறோம். இவற்றில் அனைத்து வகையான விசித்திரமான அனுபவங்களும் அடங்கும், இதில் மற்ற உலகங்களின் முழுமையான மற்றும் மிகவும் யதார்த்தமான அனுபவங்களும் அடங்கும், அவை மிகவும் மாயாஜாலமாகத் தோன்றலாம் மற்றும் நாம் பல்வேறு "உள்தோற்ற சக்திகள்" என்று நினைக்கும் போது நினைக்கும் விஷயங்களுடன் ஒத்துப்போகும்.

அந்த சக்திகளைப் பற்றி நான் குறிப்பாக மேலும் கூறுவதற்கு முன்பு, அவற்றைப் பற்றி விவாதிக்கும் அடிப்படைச் செயலில்கூட உள்ள சிக்கல்களைப் பற்றி நான் பேச வேண்டும். அவற்றைப் பற்றி நல்ல எழுத்துக்கள் அதிகமாகக் காணப்படாததற்குக் காரணங்களில் ஒன்று, அவை பொதுவாக மக்களைக் கலக்கமடையச் செய்வதாகும், மேலும் கோட்பாட்டு ரீதியாகப் பேசுவது கூட பலரை பதட்டப்படுத்தும். முன்னர் இந்தப் பகுதி புத்தகத்தின் நடுவில் இருந்த நிலையில், இப்போது அதை இறுதியில் வைத்துள்ளேன். இதன் மூலம், அந்த சக்திகளைக் கேட்ட மாத்திரத்திலேயே அருவருப்புடன் இந்தப் புத்தகத்தை விட்டுவிடுபவர்கள், அவ்வாறு செய்வதற்கு முன்பு, குறைந்தபட்சம் முதல் பகுதி முதல் இங்கே வரை படித்திருப்பார்கள் என்று நம்புகிறேன். இதன் மூலம், எனது அடிப்படைச் செய்தியின் ஒரு பகுதியாவது அவர்களுக்குப் போய்ச் சேர்ந்திருக்கும் என்று கருதுகிறேன்.

ஒருபுறம், அத்தகைய சக்திகள் நிகழக்கூடிய ஒரு உலகத்தைப் பற்றி நினைப்பது மிகவும் உற்சாகமாக இருந்தாலும், அடிப்படையில் அனைவருக்கும் அதன் எதிர்வினையின் ஒரு அளவும் உள்ளது, அதாவது மாயாஜால அம்சங்கள் கொண்ட ஒரு உலகம் பயமுறுத்துகிறது. எனக்கும் அதே எதிர்வினைகள் உள்ளன. மேலும், அறிவியல் பொருள்முதல்வாதம் போன்ற கட்டமைப்புகளின் செல்வாக்கிலிருந்து வரும் மந்திரத்தின் இருப்பையும் செயல்பாட்டையும் ஒப்புக்கொள்வதைச் சுற்றி ஒரு பொதுவான மற்றும் வெளிப்படையான களங்கம் உள்ளது. மந்திரம் குறித்த கேள்விக்கு தீவிரமாக சிந்திக்கும் எவரையும், சிறந்த பட்சத்தில் அப்பாவி என்றும், மோசமான பட்சத்தில் கடுமையான மாயையில் இருப்பவர் என்றும், ஏன், முற்றிலும் பைத்தியம் என்றும் பலர் கருதுகின்றனர். அனைத்து வகையான மந்திர அனுமானங்களையும் அடிப்படையாகக் கொண்ட மதப் பின்னணியைச் சேர்ந்த பலர், சக்திகளைப் பற்றிப் பேசுவதற்கு இன்றும் பொதுவாக மோசமான எதிர்வினையைக் கொண்டுள்ளனர்.

அந்த சக்திகளைப் பற்றி எழுதுவதன் மூலம், நான் வெறும் ஒரு பைத்தியக்காரக் கபடவாதி என்ற எண்ணத்தை மக்களுக்குக் கொடுக்கும் அபாயம் இருப்பதாகப் பலர் என்னிடம் கூறியுள்ளனர். இதனால் எனது நம்பகத்தன்மையை மட்டுமல்லாமல், புத்தகத்தின் மற்ற பகுதிகளில் வழங்கப்படும் நம்பகமான மற்றும் நடைமுறைத் தகவல்களில் அவர்கள் வைக்கும் நம்பிக்கையையும் கூட நான் ஆபத்தில் ஆழ்த்துகிறேன். இது ஒரு நியாயமான விமர்சனம், ஏனெனில் இந்தப் பக்க விளைவுகள் பலமுறை நடந்திருக்கின்றன என்பது எனக்குத் தெரியும். எனவே, இந்த சக்திகளைப் பற்றிப் பேசுவது ஒரு திட்டமிட்ட இடர்; இந்தப் பயிற்சிகளின் இடர்கள் மற்றும் நன்மைகளை முழுமையாக வெளிப்படுத்தும் நோக்கில், இது ஒரு பயனுள்ள மற்றும் தார்மீகக் கடமையாகும் என்று நான் கருதுகிறேன்.

ஏதோ ஒரு மாயாஜாலம் நிகழ்ந்துவிட்டது என்ற விளக்கங்களுக்கு வழிவகுக்கும் அனுபவங்கள் உலகில் ஒப்பீட்டளவில் பொதுவானவை, மக்கள் தியானப் பயிற்சியைத் தொடங்கும்போது இது இன்னும் பொதுவானதாகிறது. தரிசனப் பயிற்சிகளால் வளர்க்கப்படும் கணந்தோறும் கவனம் செலுத்தும் வகையிலோ அல்லது பாரம்பரிய கவனப் பயிற்சிகளால் வளர்க்கப்படும் சமத்கவனம் மூலமாகவோ மக்கள் மிக வலுவான ஒருமுகப்பாட்டை அடையும்போது, பொதுவாக சக்திகள் என்று அழைக்கப்படும் அனுபவங்களைப் பெறுவது இயல்பானது. இருப்பினும், நான் இங்கே விவாதிக்கப் போகும் அனுபவங்கள் ஏதும் இல்லாமல், அல்லது மிகச் சிலவற்றை மட்டுமே பெற்று, தியானப் பயிற்சியை முடித்துவிடும் நபர்களும் உள்ளனர். இருப்பினும், அந்தப் பயிற்சியாளர்கள் விதிவிலக்குகளே தவிர, விதி அல்ல.

எனவே, இந்த சக்திகளைப் பற்றிப் பேசாமல் இருப்பது பொறுப்பற்றது என்று நான் உறுதியாக நம்புகிறேன், ஏனெனில் செயல்பாட்டுத்திறன் மிக்க, திறமையான கட்டமைப்புகள் மற்றும் இயல்பாக்கம் இல்லாமல், அனுபவப்பூர்வமான தளங்களுக்கு மக்களை அனுப்புவது பொதுவாக ஒரு மோசமான யோசனையாகும். உதாரணமாக, அவசர சிகிச்சைப் பிரிவில், நாங்கள் சில செயல்முறைகளுக்காக எப்போதாவது கெட்டமைனை (ஒரு சக்திவாய்ந்த பிரிப்புத் தன்மையுள்ள மயக்க மருந்து) கொடுக்கிறோம். கெட்டமைனுக்கு பல நன்மை பயக்கும் பண்புகள் உள்ளன (உதாரணமாக, பொதுவாக சுவாச உந்துதலைக் குறைக்காது, இதயத் துடிப்பை அரிதாகவே குறைக்கும், மூச்சுத்திணறல் உள்ளவர்களுக்கு நுரையீரலைத் திறக்கக்கூடும், போன்றவை), அவை சில சூழ்நிலைகளில் இதை மிகவும் பயனுள்ளதாக ஆக்குகின்றன, மேலும் இந்தக் காரணங்களுக்காக இது உலகம் முழுவதும் மயக்கமருந்தாகப் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது இரசாயன ரீதியாக பிசிபி-ஐப் (PCP) போலவே உள்ளது, மேலும் சில ஒத்த பண்புகளையும் கொண்டிருக்கலாம்.

கெட்டமைன் மயக்கத்திலிருந்து விழித்தெழும் சிலருக்கு—குறிப்பாக பெரியவர்களுக்கும், சில சமயங்களில் குழந்தைகளுக்கும்—மாயத்தோற்றங்கள் ஏற்படலாம், இது "விழித்தெழும் நிகழ்வுகள்" (emergence phenomena) என்று அழைக்கப்படுகிறது. அந்த மாயத்தோற்றங்களில் சில மிகவும் கலக்கமூட்டுவதாகவும், ஈர்க்கக்கூடியதாகவும் இருக்கும், அதனால் தாங்கள் மாயத்தோற்றத்தைப் பார்ப்பதை உணர்ந்து கொள்வது அவர்களுக்கு மிகவும் கடினமாக இருக்கும். இந்த மாயத்தோற்றங்களைப் போக்க உதவும் சில மருந்துகள் எங்களிடம் உள்ளன, ஆனால் இது நிகழலாம் என்பதை நோய்வாய்ப்பட்டவர்களுக்கு அவர்கள் மயக்க நிலைக்குச் செல்வதற்கு முன்பே எச்சரிப்பதிலும், அதைக் கையாள்வதற்கான அறிவாற்றல் கட்டமைப்புகள் மற்றும் குறிப்புகளை வழங்குவதிலும் நான் எப்போதும் மிகவும் கவனமாக இருக்கிறேன், ஏனெனில் இது நிகழலாம் என்று முன்கூட்டியே எச்சரிக்கப்பட்டவர்கள் இந்த மாயத்தோற்றங்களைக் கையாள்வதில் மிகவும் சிறப்பாகச் செயல்படுகிறார்கள். தியானம் இதே போன்ற விளைவுகளை ஏற்படுத்தக்கூடும், எனவே இதே போன்ற வெளிப்படுத்தல்கள் அவசியம் என்று நான் நம்புகிறேன். ஆகவே, தியானத்தின் அபாயங்கள் மற்றும் நன்மைகளை வெளிப்படுத்தும் தொழில்முறை நெறிமுறைகள், இதை நான் இங்கே குறிப்பிடும்படி என்னைத் தூண்டுகின்றன.

இதைவிட ஒரு சிறந்த உதாரணம்: நீங்கள் ஒரு விருந்துக்குச் சென்றதாகக் கொள்வோம், அது ஒரு பாதுகாப்பான, ஆரோக்கியமான கூட்டம் என்று நீங்கள் நினைத்தீர்கள் (இது பாதுகாப்பான மற்றும் ஆரோக்கியமான ஒன்றின் உருவகமாகும், தியானம் அப்படித்தான் என்று நீங்கள் நினைப்பது போல, பெரும்பாலான நேரங்களில் அது அப்படித்தான்). ஸ்வெட்டர் அணிந்திருந்த உபசரிப்பாளர்கள், ஓரங்கள் வெட்டப்பட்ட குக்கீumber சாண்ட்விச்களை உங்களுக்குப் பரிமாறுகிறார்கள். பின்னணியில் என்யாவின் இசை மென்மையாக ஒலித்துக்கொண்டிருக்கிறது. மூன்று வகை ஆர்கானிக் ஹம்மஸ், பசையம் இல்லாத சிப்ஸ்களுடன் பரப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளது. நீங்கள் ஒன்று அல்லது இரண்டு மணி நேரம் இருந்துவிட்டு, அடுத்த நாள் வேலைக்குச் செல்வதற்கு முன் வீட்டிற்குச் சென்று தூங்கலாம் என்று திட்டமிட்டிருந்தீர்கள். இருப்பினும், ஏமாற்றுக்காரன் ஒருவன் ரகசியமாக பஞ்சில் சில LSD-ஐக் கலந்துவிட்டான். நீங்கள் இதுவரை எந்த மாயத்தோற்ற மருந்துகளையும் உட்கொண்டதில்லை என்றும், அவற்றை எப்படி கையாள்வது என்பது பற்றிய கோட்பாட்டு அறிவு உங்களுக்கு இல்லை என்றும் வைத்துக்கொள்வோம். நீங்கள் அந்த பஞ்சைக் குடிக்கிறீர்கள், முப்பது நிமிடங்களுக்குப் பிறகு, நீங்கள் ஒரு தீவிரமான மாயையில் இருக்கிறீர்கள், மேலும் என்ன நடக்கிறது என்றே உங்களுக்குப் புரியவில்லை. அந்த பஞ்சில் LSD இருந்ததை முன்கூட்டியே தெரிந்துகொள்ள நீங்கள் விரும்பியிருக்க மாட்டீர்களா? அதைக் குடித்த பிறகு, என்ன எதிர்பார்க்கலாம் மற்றும் அந்த வகையான மாயையை எப்படிக் கையாள்வது என்பது பற்றிய சில அறிவுகள் உங்களுக்குப் பயனுள்ளதாக இருந்திருக்கும். அந்த நடைமுறை அறிவு இல்லாமல், அடுத்த பன்னிரண்டு மணிநேரம் வேறுவிதமாக நடந்ததை விட மோசமாகச் செல்ல வாய்ப்புள்ளது.

அதேபோல், நீங்கள் தியானப் பயிற்சிகளைச் செய்தால், அவை சில மிகவும் அசாதாரணமான மற்றும் சில சமயங்களில் மிகவும் திசைதிருப்பும் அனுபவங்களை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்பதை நீங்கள் தெரிந்துகொள்ள விரும்புவீர்கள். மீண்டும், இவை உங்களுக்கு நடக்காமல் போகலாம், ஆனால் அவை நடந்தால், அவற்றைக் கையாள்வதற்கான சில நடைமுறைக் கருவிகள் உங்களிடம் இருந்தால் அது மிகவும் எளிதாகிவிடும். நீங்கள் தீவிர தர்மப் பயிற்சியின் உயர் மட்டத்தை நோக்கிச் செல்லும்போது—உதாரணமாக, இந்தப் புத்தகத்தில் வழங்கப்பட்டுள்ள தீவிரப் பயிற்சிகள் போன்றவை—நீங்கள் விரும்பினாலும் விரும்பாவிட்டாலும், மாயாஜால விளைவுகளை எதிர்கொள்ளும் வாய்ப்புகள் நூறு சதவீதத்தை நெருங்குகின்றன. "சாதாரண யதார்த்தம்" என்று மிகவும் தளர்வாக அழைக்கப்படக்கூடிய ஒன்றிலிருந்து விசித்திரமான மற்றும் வேறுபட்ட அனுபவங்களைப் பெறுவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம் உள்ளவர்களுக்கு, அந்த சாத்தியக்கூறு குறித்து முன்கூட்டியே எச்சரிக்கை இருக்க வேண்டும் என்று நான் நம்புகிறேன். அப்போதுதான், அந்த அனுபவங்களை எவ்வாறு விளக்குவது மற்றும் கையாள்வது என்பது தொடர்பான தங்கள் முன்னோடர்களின் திரட்டப்பட்ட நடைமுறை ஞானத்திலிருந்து அவர்கள் பயனடைய முடியும். தனிப்பட்ட நிபுணத்துவம் உள்ளவர்களின் அனுபவத்திலிருந்து கற்றுக்கொள்ளும் இந்த பொதுவான பொது அறிவு வாழ்க்கையில் உள்ள ஏறக்குறைய எல்லாவற்றிற்கும் பொருந்தும், எனவே இது இங்கும் பொருந்தும் என்பதில் ஆச்சரியமில்லை.

மேலும், சில வாசகர்கள் ஏற்கனவே சில மாயாஜாலக் கூறுகளைக் கொண்ட மரபுகளிலிருந்து இந்தப் புத்தகத்திற்கு வந்திருக்கலாம் மற்றும்/அல்லது தங்கள் சொந்த வாழ்க்கை மற்றும் பயிற்சிகளில் ஏற்கனவே சில சக்திகள் தொடர்பான அனுபவங்களைப் பெற்றிருக்கலாம். கடைசியாக, சக்திகளைப் பற்றிப் பேசுவது மக்களைக் கவர்கிறது, மேலும், உண்மையைச் சொல்வதானால், அந்த ஈர்ப்பைப் பயன்படுத்தி முக்கியமான தர்மக் கருத்துக்களை எடுத்துரைக்க நான் விரும்புகிறேன். இருப்பினும், சக்திகளைப் பற்றிப் பேசுவது ஒரு சிக்கலான விஷயம், ஒரு பகுதிக்கு, அவற்றை முழுமையாகப் புரிந்துகொள்வது சாத்தியமற்றது என்பதே காரணம். இந்த அனுபவங்கள் மற்றும் நிகழ்வுகளின் உள்ளார்ந்த செயல்பாடுகள் அனைத்தையும் புரிந்துகொண்டதாகக் கூறும் எவரும் அதைக் கற்பனையாகவே உருவாக்குகிறார்கள். இருப்பினும், சோதனை, பிழை மற்றும் அனுபவத்தின் மூலம் பொதுவான மதிப்புள்ளவை என்று கண்டறியப்பட்ட சில விஷயங்களைக் கூறலாம்.

எனவே, பிரச்சனைகள், அபாயங்கள் மற்றும் பொதுவான விலக்கல்கள் இருந்தபோதிலும், நான் இங்கு அந்த சக்திகளைப் பற்றிப் பேசப் போகிறேன். மேலும், என்னால் முடிந்தவரை நடைமுறைத் தகவல்களையும் சேர்க்கப் போகிறேன். இதன் மூலம், நீங்கள் அவற்றை தற்செயலாகச் சந்தித்தாலோ அல்லது அவற்றைத் தீவிரமாக வளர்க்க முடிவு செய்தாலோ, மற்றபடி இருந்ததை விட நீங்கள் சிறப்பாகச் செயல்படுவீர்கள் என்று நம்புகிறேன்.
