13. தியான முகாம்கள் பற்றிய சில பொதுவான குறிப்புகள்
###############################################################

முதலில், தியான முகாம்களுக்கு ஒரு பகுதி-முன்கணிப்புக்குரிய தாளம் இருக்கும். இதை உணர்வது, நம்மிடம் நேரம் மற்றும் வளங்கள் இருந்தால், நமது தியான இலக்குகளை அடைவதற்கு எந்த அளவிலான தியான முகாமில் கலந்துகொள்ள விரும்புகிறோம் என்பதைத் தேர்ந்தெடுக்க அனுமதிக்கிறது. நாம் நன்றாகப் பயிற்சி செய்தாலும், ஒரு தியான முகாமின் முதல் சில நாட்கள் பெரும்பாலும் அட்டவணை, இடம், ஆசனம், வழக்கம், நுட்பம், உணவு, மக்கள், உள்ளூர் பழக்கவழக்கங்கள் போன்றவற்றுடன் பழகுவதிலேயே சென்றுவிடும். அதேபோல், தியான முகாமின் கடைசி ஒன்று முதல் மூன்று நாட்கள் வரை, முகாம் முடிந்ததும் நாம் என்ன செய்யப் போகிறோம் என்ற எண்ணங்களை எழுப்பும். எனவே, நடுவில் உங்களுக்குச் சில உறுதியான பயிற்சி நேரத்தைக் கொடுக்க, முடிந்தவரை ஐந்து நாட்களுக்கு மேல் நீடிக்கும் தியான முகாம்களை நான் பரிந்துரைக்கிறேன். குறுகிய காலத் தியான முகாம்களிலிருந்து நீங்கள் பயனடைய முடியாது என்பதல்ல, ஆனால் முதல் சில நாட்களுக்கும் கடைசி சில நாட்களுக்கும் இடையில் உள்ள நடுப்பகுதி நாட்களில், வலுவான ஒருமுகப்பாட்டையும் நல்ல பயிற்சியையும் எளிதாக அடையச் செய்யும் ஏதோ ஒன்று உள்ளது.



இதைப் படிப்பவர்கள் அனைவரும் நீண்ட தியான முகாம்களுக்குச் செல்ல விரும்புவார்கள் என்றோ, எளிதாகச் செல்ல முடியும் என்றோ நான் நினைக்கவில்லை. ஆனால், நன்கு கவனம் செலுத்தக் கற்றுக்கொள்வதன் அற்புதமான நன்மைகளுக்காக உங்கள் வாழ்நாளில் சில வாரங்கள் என்பது என்ன பெரிய விஷயம்? உங்களால் ஒரு மாதம் பயிற்சி செய்ய முடியுமா? சில சிறந்த திறன்களைக் கற்றுக்கொள்வதற்கு அது ஒரு திடமான நேரமாக இருக்கும். ஆறு வாரங்கள் என்றால் இன்னும் சிறப்பாக இருக்கும். விந்தையாக, சுமார் இரண்டு முதல் மூன்று மாதங்களுக்கு மேல் சென்றால், சில பயிற்சியாளர்களின் விளைச்சல் குறையக்கூடும். ஏனெனில், தங்களுக்கு நேரம் இருப்பதாக உணர்வதால், ஆரம்பத்தில் தீவிர முயற்சியை மேற்கொள்ளாமல், அதிக நேரத்தை வீணடித்து, ஒரு சிறிய தியான முகாமையை சிறப்பாகச் செய்த ஒருவரை விட மெதுவான முன்னேற்றத்தை அடைவார்கள்.



இரண்டாவதாக, ஒவ்வொரு தியான மையத்திற்கும் மற்றும் பாரம்பரியத்திற்கும் அதன் நிழல் அம்சங்கள் மற்றும் குறைபாடுகள் உள்ளன. அவற்றை நமது சொந்த நிழல் விஷயங்களுடன் இணைக்கும்போது, நாம் எளிதில் தூண்டப்படலாம். இது தவிர்க்க முடியாதது, ஆனால் மையம் அல்லது பாரம்பரியத்தின் மீது நாம் எளிதில் பிரதிபலிக்கக்கூடிய நிழல் அம்சங்களால் தூண்டப்படுவதைத் தடுக்க, நமதுలోని நிழல் அம்சங்களை அடையாளம் காண்பது உதவும். இவையெல்லாம் நமது ஆய்வை மெதுவாக்காமல் தடுக்க வழிகள் உள்ளன என்பதை உணர்வது உதவிகரமானது. நான் சிறிது காலம் தங்கியிருந்த ஒரு மையம், மிகவும் தீவிரமான, இறுக்கமான, முறைத்த முகமுடையவர்களை ஈர்க்கும் தன்மை கொண்டது. அவர்கள் தங்கள் நடைப் பயிற்சியின் போது, யாராவது சற்றே சத்தம் போட்டாலோ அல்லது பார்த்தாலோ கூட குண்டு வெடித்தது போல் வெடித்துவிடுவார்கள் என்பது போல மெதுவாகவும் இறுக்கமாகவும் நடப்பார்கள். நான் மற்றொரு மையத்திற்கும் சென்றிருக்கிறேன், அங்கு சில சமயங்களில் தியான மண்டபத்தில் நான் மட்டுமே தியானம் செய்பவராக இருந்தேன், இது எனக்கு அதிக சுய ஊக்கத்தையும் ஒழுக்கத்தையும் தேவைப்படச் செய்தது. நான் சென்ற மற்றொரு துறவற மையத்தில், முழுமையான ஆண் அதிகாரப் படிநிலை நிலவுகிறது, இது ஆண் மற்றும் பெண் இருபாளின தியானம் செய்பவர்களிடமிருந்தும் பலவிதமான எதிர்வினைகளைத் தூண்டுகிறது.

பிறகு உணவு தொடர்பான மனநலப் பிரச்சினைகள் உள்ளன, இது ஒரு பெரிய தலைப்பு, அதில் சைவம் மற்றும் அசைவ உணவு என்பது பனிப்பாறையின் நுனியைப் போன்றது. ஒரு பக்கக் குறிப்பாக, பெரும்பாலான மக்களின் தியானத் திறனை இறைச்சி சாப்பிடுவது குலைக்கும் என்று நான் தனிப்பட்ட முறையில் நினைக்கவில்லை, ஆனால் அது நிச்சயமாக விலங்குகளுக்கோ அல்லது சுற்றுச்சூழலுக்கோ நல்லதல்ல, மேலும் தீங்கு செய்யாத நெறிமுறையை ஆதரித்து வாழும் நமது முயற்சிகளை வலுப்படுத்தவும் போகாது. நான் தனிப்பட்ட முறையில், என் வாழ்க்கையில் பல சமயங்களில் சைவ உணவுப் பழக்கத்திலும், பல சமயங்களில் அசைவ உணவுப் பழக்கத்திலும் இருந்துள்ளேன், எதிர்காலத்தில் நான் என்ன சாப்பிடுவேன் என்பதை என்னால் உறுதியாகக் கணிக்க முடியாது. உங்கள் உடல்நலத்திற்கும், இந்தப் பூமியின் உடல்நலத்திற்கும் எது சமநிலை அளிக்கிறது என்பதைப் பற்றி நீங்கள் நன்கு யூகித்துச் செய்யுங்கள்.



கழிப்பறைகள், தங்குமிடங்கள், குளியலறைகள், வெந்நீர், துணி மற்றும் பாத்திரம் துவைத்தல், வீட்டு வேலைகள், வெப்பமூட்டல் மற்றும் குளிரூட்டல் ஆகியவற்றைச் சுற்றியுள்ள சிக்கல்களும் ஏறக்குறைய எப்போதும் உள்ளன (நான் சென்ற ஒரு இடத்தில், வெப்பத்திற்காக சில கட்டிடங்களில் எரிச்சலூட்டும் விறகு அடுப்புகள் உள்ளன, மற்றொன்றான ஒரு வெப்பமண்டலப் பகுதியில், கொசுக்கள் கூட்டமாக உள்ளே வர திறந்த ஜன்னல்கள் உள்ளன), ஆடைகள் (உதாரணமாக, சில மையங்களில் மக்கள் வெள்ளை உடை அணிய வேண்டும், மற்றவைகுறைந்த ஆடைகள் அல்லது உடல் தெரியும் ஆடைகளை சகித்துக்கொள்ள மாட்டார்கள், சிலர் அதைப் பற்றிக் கவலைப்படுவதில்லை), நறுமணங்கள், இரசாயன ஒவ்வாமைகள்,

புகைமூட்டம், காலை எழுப்பும் மணிகள் (மிகவும் அமைதியாக, மிகவும் சத்தமாக, யாராவது அதை ஒலிக்க மறந்துவிடுவது), அட்டவணைகள்,

அறைத் தோழர்கள் (குறிப்பாக குறட்டை விடும், உடல் துர்நாற்றம் உள்ள, சத்தமாக இருக்கும், அதிகமாகப் பேசும், அல்லது சுத்தமில்லாதவர்கள்,முதலியன), மௌனத்தின் கடுமை, கண் தொடர்பு அல்லது அது இல்லாதது, ஆசிரியர்களைச் சுற்றியுள்ள நன்னடத்தை (சவாலான கேள்விகளைக் கேட்க வேண்டுமா வேண்டாமா, அவர்களைச் சந்திக்க நமக்குக் கிடைக்கும் நேரத்தின் வரம்புகள், அவர்களின் ஆளுமை மற்றும் விசித்திரங்கள், நாம் பேசும் மொழியை அவர்கள் பேசுகிறார்களா இல்லையா, முதலியன), அறைகளுக்குள் நுழையும் நன்னடத்தைபுத்த ஆசிரியர்கள் அல்லது உருவங்கள் (உதாரணமாக, மூன்று முறை தலைவணங்க வேண்டுமா இல்லையா என்பது), புத்த உருவங்கள் இருப்பதா இல்லையா என்பது (மற்றும் எந்த உருவங்கள்), மற்றும் சடங்கு, கோட்பாடு, தோரணை, கைகளின் நிலை, உணவு உண்ணுதல், மந்திரம் ஜெபித்தல், சபதங்கள் போன்றவற்றின் பாரம்பரியம் தொடர்பான பிரச்சினைகள்.

கழிப்பறைகளைப் பற்றிப் பேசும்போது, கழிப்பறைகள், பொது இடங்கள் மற்றும் பகிரப்பட்ட வளங்கள் தொடர்பான சரியான பழக்கவழக்கங்கள், பயிற்சி முகாம்களில் ஈடுபட்டுள்ள அனைவருக்கும் அவற்றை மிகவும் எளிதாக்குகின்றன. நினைவில் கொள்ளுங்கள், சிறு புறக்கணிப்புகள் கூட தியான முகாமில் பங்கேற்பவர்களின் மனதில் அதிக கவனம் செலுத்துவதால் மிகப்பெரிய பிரச்சனைகளாக உருவாகிவிடக்கூடும். எனவே, மரியாதையுடன் நடந்துகொள்ளுங்கள் மற்றும் மென்மையாக நடந்துகொள்ளுங்கள். அல்லது, எளிமையான மொழியில் கூறுவதானால், உங்கள் கழிவுகளை நீங்களே சுத்தம் செய்யுங்கள், டாய்லெட் பேப்பர் சுருள் காலியாகிவிட்டது என்று உங்களுக்குத் தெரிந்தால் அதை மாற்றுங்கள், போன்றவற்றைச் செய்யுங்கள். ஒரு சிறிய அக்கறை நல்லிணக்கத்தையும் நல்ல மனநிலையையும் உருவாக்குவதில் பெரும் பங்கு வகிக்கிறது, மேலும் இது நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட ஒழுக்கநெறியின் ஒரு அழகான வெளிப்பாடாகும்.



மேலே உள்ள பட்டியலில் ஊழல், தவறான தகவல்தொடர்புகள், ஆளுமை வழிபாடுகள், ஒருதலைக் காமங்கள், கள்ளக்காதல்கள், காதல் உறவுகள், பழிவாங்கல்கள், ஊழல்கள், போதைப்பொருள் பயன்பாடு, அதிகாரப் போராட்டங்கள், அரசியல், நோக்கங்கள், நிதி கவலைகள், கோஷ்டி சண்டைகள், உடல் மற்றும் மன நோய்கள், மற்றும் மக்கள் இருக்கும் எல்லா இடங்களிலும் தோன்றக்கூடிய மற்ற எல்லா சவால்களும் கிட்டத்தட்ட எப்போதும் நிலவும் பிரச்சினைகளாக விடுபட்டுள்ளன. சுருக்கமாக, உங்களுக்கோ அல்லது மற்றவர்களுக்கோ சிக்கல்கள் இருக்கலாம் என்று நீங்கள் கற்பனை செய்யும் எதுவாக இருந்தாலும், நீங்கள் ஆன்மீக வட்டாரங்கள் அல்லது தியான மையங்களில் போதுமான நேரம் செலவிட்டால், அவை சீக்கிரமாகவோ அல்லது தாமதமாகவோ ஏற்படுவது உறுதி, அல்லது பன்மடங்கு பெரிதாக்கப்படக்கூடும். தனிப்பட்ட பயிற்சி ஒரு தேர்வாக இருந்தாலும், அது உங்களை இவற்றிலிருந்து விலக்காது, மேலும் அது உங்களுக்கு உண்மையில் இருப்பதை விட குறைவான சிக்கல்கள் இருப்பதாக நினைக்க வைப்பது போன்ற அதன் சொந்த குறைபாடுகளையும் கொண்டுள்ளது. நாம் சிறந்த தியானிகளாக இருந்தாலும் இல்லாவிட்டாலும், நமது பிரச்சனைகள் தொடர்பான நமது குருட்டுப் புள்ளிகளைக் காட்ட மற்றவர்களுடன் பழகுவதைப் போல எதுவும் இல்லை. பெரும்பாலான மக்கள், வீட்டில் உடற்பயிற்சி செய்வதை விட உடற்பயிற்சிக் கூடத்திற்குச் செல்வது போன்ற மனித இயல்பால், குழு அமைப்புகளில் அதிக விடாமுயற்சியுடன் பயிற்சி செய்கிறார்கள்.



முக்கியமான புள்ளி என்னவென்றால், சரியான நிலைமைகள் இல்லாத போதும் சிறந்த பயிற்சி செய்ய முடியும் என்பதை உணர்வதாகும், குறிப்பாக இந்த உள்ளீடுகளை உருவாக்கும் அனைத்து உணர்வுகளும் அவற்றுக்கான நமது எதிர்வினைகளும் ஆய்வுக்குரியவை என்பதை நாம் உணர்ந்தால், அவை மற்ற எந்த உணர்வுகளையும் போலவே இறுதி மற்றும் பெரும்பாலும் சார்பு ஞானத்திற்கான ஆதாரமாக இருக்கின்றன. நான் சரியான பயிற்சி நிலைமைகள் என்று கருதியவற்றை அரிதாகவே பெற்றிருக்கிறேன், ஆனால் நான் நன்றாகச் செய்திருக்கிறேன், நீங்களும் செய்ய முடியும். இருப்பினும், சில மையங்கள், தியான முகாம்கள் மற்றும் ஆசிரியர்கள் மற்றவர்களை விட சிறந்தவர்கள், மேலும் அவற்றை ஆராய்ந்து கேட்பது மதிப்புக்குரியது. தியான முகாம் மையங்களின் தரம் காலப்போக்கில் மாறலாம், ஏனெனில் நிறுவனங்கள், மனிதர்களைப் போலவே, முதிர்ச்சியடையலாம், உருமாறலாம் மற்றும் சிதைந்து போகலாம்; எனவே இது மேலும் குழப்பத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும். இந்த அம்சங்கள் அனைத்தும், முதன்முறையாக தியான முகாமிற்குச் செல்பவருக்கு குறிப்பாக கவனச்சிதறலை ஏற்படுத்தக்கூடியதாகவும் மன உளைச்சலைத் தருவதாகவும் இருக்கலாம், அவர் எவ்வளவுதான் ஒப்புக்கொள்ளாவிட்டாலும், ஈடன் தோட்டத்திற்குள் நுழைந்து, புத்தருடன் அமர்ந்து, பூமியில் மிகவும் பரிணாம வளர்ச்சி அடைந்த நபர்களுடன் நேரத்தைச் செலவிடும் போன்ற அப்பாவித்தனமான நம்பிக்கைகளைக் கொண்டிருக்கலாம்.ஏதேன் தோட்டம், புத்தருடன் அமர்வது, மற்றும் இப்பூமியில் உள்ள மிகவும் பரிணாம வளர்ச்சி அடைந்த நபர்களுடன் பழகுவது போன்ற கற்பனையான நம்பிக்கைகளைக் கொண்டிருக்கலாம்.

பயிற்சி முகாம் இல்லாதபோதும் முன்னேற்றம் சாத்தியமே, குறிப்பாக நாம் ஆரம்பகட்ட தடைகளைக் கடந்து, சாத்தியமானதைச் சுவைத்துப் பார்க்க பயிற்சி முகாம்களைப் பயன்படுத்தியிருந்தால் இது சாத்தியம். தியானப் பட்டைக்கு வெளியே நமது வாழ்க்கையில் நாம் கடந்து செல்லும் விஷயங்களைப் பற்றிய கவனமான மற்றும் நேர்மையான விழிப்புணர்வின் மதிப்பைக் குறைத்து மதிப்பிடாதீர்கள். பாதிரீக வாழ்க்கை முறையின் காரணங்களில் ஒன்று, உங்கள் அர்ப்பணிப்புகளே உங்கள் பயிற்சியாக மாறுவதுதான். ஆனால், உலகில் வாழ்ந்து, அதே அடிப்படை முடிவுகளை அடைய, தியான முகாம்களையும், வலுவான தினசரி பயிற்சியையும் பயன்படுத்திக் கொள்ளும் பலரும் உள்ளனர். உண்மையில், தியான முகாம்கள் இல்லாமல், தங்கள் தினசரி வாழ்க்கையிலேயே அனைத்தையும் செய்த, ஆனால் ஓய்வு நேரத்தின் ஒவ்வொரு நொடிக்கும் மிகவும் கடுமையான நுட்பம், சிறந்த நேர மேலாண்மைத் திறன்கள் மற்றும் இயல்பான திறமை ஆகியவற்றைக் கொண்ட சில மிகச் சிறந்த பயிற்சியாளர்களை எனக்குத் தெரியும்.

மறுபுறம், உங்கள் ஆன்மீக இலக்குகளையும் மற்ற அர்ப்பணிப்புகளையும் மதிக்கும் வகையில், தியான முகாம்களுக்கு நேரம் ஒதுக்க உங்களால் முடிந்தவரை முயற்சி செய்யுங்கள். துறவறையை மேற்கொள்வதற்கான காரணங்களில் ஒன்று, உங்கள் கடமைகளே உங்கள் பயிற்சியாக மாறிவிடுகின்றன என்பதாகும். ஆனால், உலகில் வாழ்ந்து, தியான முகாம்கள் மற்றும் கடுமையான தினசரி பயிற்சியைப் பயன்படுத்தி அதே அடிப்படை முடிவுகளை எவ்வாறு அடைவது என்பதைக் கண்டறிந்த பலரும் உள்ளனர். உண்மையில், வரலாற்றில் இந்த அசாதாரணமான நேரத்தில், மிகக் குறைந்த பணத்திற்கு அமர்ந்து பயிற்சி செய்ய பல இடங்கள் உள்ளன. அங்கு நீங்கள் துறவறையை மேற்கொள்வதில் உள்ள கூடுதல் தேவைகள் மற்றும் கடமைகளைச் சமாளிக்க வேண்டிய அவசியமின்றி, பயிற்சிக்கு சிறந்த ஆதரவைப் பெறலாம்.



நான் தியான முகாமிற்குச் செல்ல விரும்பும் சில இடங்கள்: மாசசூசெட்ஸில் உள்ள பாரில் உள்ள இன்சைட் மெடிடேஷன் சொசைட்டி (IMS); மேற்கு வர்ஜீனியாவின் ஹை வியூவில் உள்ள பவானா சொசைட்டி; மலேசியாவின் பெனாங்கில் உள்ள மலேசிய புத்த தியான மையம் (MBMC) (அங்கு ஆசிரியர்கள் மாறுபடுவார்கள்: செல்வதற்கு முன் சரிபார்க்கவும்); மற்றும் காயாஇங்கிலாந்தின் டோட்னஸ் அருகே உள்ள வீடு. பர்மாவில் (மியான்மர்) உள்ள மஹாசி மையங்கள், குறிப்பாக யாங்கோனில் (முன்னர் ரங்கூன் என அறியப்பட்டது) உள்ள பண்டிடரமா மற்றும் நேபாளத்தில் உள்ள பண்டிடரமா லும்பினி ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடுவது அவசியம். நான் அங்கு சென்றதில்லை, ஆனால் அங்கு சென்ற பலரை எனக்குத் தெரியும். இவை அனைத்தையும் இணையத்தில் எளிதாகக் கண்டுபிடிக்கலாம். என்னைப் போல, மஹாசி சயதாவு பாணிப் பயிற்சியில் உண்மையாக ஈடுபட்டுள்ளவர்களுக்கு, IMS-இல் மூன்று மாத தியான முகாம் அல்லது பண்டிடரமா, லும்பினி போன்ற இடங்களில் அல்லது தாய்லாந்து மற்றும் பிற ஆசிய மஹாசி மையங்களில் சில வாரங்கள் முதல் மாதங்கள் வரையிலான பயிற்சி மிகவும் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. கலிபோர்னியாவின் சான் ஹோசேயிலும் தத்தகத என்ற மையம் உள்ளது.



நாம் நமது நேரத்தையும் பணத்தையும் என்னவெல்லாம் செலவழித்துக்கொண்டிருக்கிறோம் என்பதைப் பார்த்து நான் அடிக்கடி வியப்பதுண்டு. கென்னத் ஒருமுறை கூறியது போல்,

"IMS-இல் மூன்று மாதப் பயிற்சிக்குச் செல்வதற்கான பணத்தைச் சேமிக்க நீங்கள் பதின்மூன்று ஆண்டுகள் பர்கர்கள் திருப்பியிருக்க வேண்டியிருந்தாலும், அது மிகவும் மதிப்பு வாய்ந்தது." பல்வேறு கலாச்சார காரணங்களுக்காக, நிலைகள் மற்றும் நிலைப்பாடுகள் பற்றி வெளிப்படையாகப் பேசத் தயங்குவது போன்ற நடைமுறைச் சிக்கல்கள் இருப்பதால், நான் அதிக நடைமுறைக்கு உகந்த மையங்களையே விரும்புகிறேன், ஆனால் ஐஎம்எஸ் எனக்கும் சேர்த்து பலருக்கு உதவியுள்ளது. உண்மையான அனுபவத்தைப் பெற பர்மாவிற்குச் செல்வது ஒரு சிறந்த இடமாகும், ஆனால் அரசாங்கம், எண்ணெய் நிறைந்த உணவு, கலாச்சாரத் தடைகள், தண்ணீர், வெப்பம், ஒட்டுண்ணிகள் மற்றும் மலேரியாவைப் பரப்பும் கொசுக்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய சில சிக்கல்கள் உள்ளன, அவற்றை கவனமாகப் பரிசீலிக்க வேண்டும். நான் இதுவரை பர்மாவிற்குச் சென்றதில்லை, ஆனாலும் இது போன்ற சிக்கல்கள் உள்ள பல இடங்களுக்குச் சென்றுள்ளேன். இவற்றை உங்களால் தவிர்க்க முடிந்தால், நீங்கள் இன்னும் சிறிது காலம் வாழலாம்.

மேலும், இன்றைய நாட்களில் தளவாட மற்றும் நிதி காரணங்களுக்காக, மக்கள் தாங்கள் அங்கு செல்லும்போது பயிற்சி செய்ய முடிவு செய்யும் முறையிலிருந்து வேறுபட்ட ஒரு முறையைக் கற்பிக்கும் மையங்கள் மற்றும் ஆசிரியர்களிடம் தியான முகாம்களுக்குச் செல்வது வழக்கமாகிவிட்டது என்பதையும் நான் குறிப்பிட வேண்டும். ஒரு பொதுவான உதாரணமாகச் சொன்னால், மக்கள் கூன்ஹ்கா பாரம்பரியத்தில் எளிதில் அணுகக்கூடிய மற்றும் நிதி ரீதியாகச் சாத்தியமான பத்து நாள் தியான முகாம்களுக்குச் செல்கிறார்கள். அந்தப் பாரம்பரியம் மூன்று நாட்கள் சுவாசத்தில் தியானம் செய்வதையும், அதைத் தொடர்ந்து உடல் ஸ்கேனிங் தியான நுட்பத்தையும் கற்பிக்கிறது. இருப்பினும், அவர்கள் குறிவைத்தல் போன்ற வேறு ஏதேனும் ஒரு பயிற்சியைச் செய்கிறார்கள். அல்லது மக்கள், இது போன்ற ஒரு புத்தகத்திலிருந்து நாம் கற்றுக்கொள்வதை விட மிகவும் தளர்வான பயிற்சி முறையை ஆதரிக்கும் ஒரு நிதானமான ஆசிரியருடன் IMS அல்லது ஸ்பிரிட் ராக் தியான முகாமிற்குச் செல்கிறார்கள். அங்கே, அந்த மையம் மற்றும் ஆசிரியரின் அணுகுமுறை மற்றும் அறிவுறுத்தல்களைப் பின்பற்றுவதற்குப் பதிலாக, வேகமான, தீவிரமான ஆய்வை உள்ளடக்கிய ஒரு கடுமையான மனப்பான்மையைக் கொண்டிருக்கலாம்.



கிடைக்கக்கூடிய மற்றும் மலிவான தியான முகாம் வசதிகளைப் பயன்படுத்தி உங்கள் சொந்தப் பயிற்சியைச் செய்வதில் தார்மீக மற்றும் நடைமுறைச் சிக்கல்கள் உள்ளன. உதாரணமாக, ஆசிரியர் கற்பிப்பதைத் தவிர வேறு ஏதேனும் ஒரு நுட்பத்தை நீங்கள் செய்தால், நீங்கள் செல்ல வாய்ப்புள்ள பகுதியையும், நீங்கள் செய்யும் பயிற்சியின் சாத்தியமான பொறிகள் மற்றும் பக்க விளைவுகளையும் அந்த ஆசிரியரால் அடையாளம் காண முடியாமல் போகலாம். எனவே, ஏதேனும் அசாதாரணமான, சிக்கலான, கடினமான அல்லது நிலைத்தன்மையைக் குலைக்கும் விஷயத்தை நீங்கள் சந்தித்தால், நல்ல வழிகாட்டுதலைப் பெறும் வாய்ப்புகளை நீங்கள் குறைத்துக்கொள்கிறீர்கள். உதாரணமாக, மென்மையான பாணியுடைய, நிதானமான ஆசிரியர், மிக விரைவான மற்றும் தீவிர விசாரணை பாணிகள் உருவாக்கக்கூடிய சாத்தியமான ஆற்றல் சமநிலையின்மைகள் மற்றும் எரிச்சலைக் கையாள்வது எப்படி என்று எதிர்பார்க்கவோ அல்லது தெரிந்திருக்கவோ மாட்டார்.



நீங்கள் என்ன செய்கிறீர்கள் என்பதை உங்கள் ஆசிரியரிடம் சொல்லாமல், அதற்குப் பதிலாக அவர்களின் அறிவுரைகளைப் பின்பற்றுவதாகப் பொய் சொன்னால், இது ஏமாற்றும் செயல் என்பது மட்டுமல்லாமல், விழிப்புணர்வின் பாதுகாப்பான பயணத்தைத் தொடங்கத் தேவையான முதல் ஒழுக்கப் பயிற்சிக்கும் முரணானது. மேலும், இது சம்பந்தப்பட்ட அனைவருக்கும் மிகவும் குழப்பத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும். ஆசிரியரின் அறிவுரை நீங்கள் சொன்ன பொய்யை அடிப்படையாகக் கொண்டதா, அல்லது உங்கள் மனநிலை, இருப்பின் விதம் அல்லது நீங்கள் வெளிப்படுத்தும் மற்றொரு அம்சம் போன்றவற்றைப் பற்றி அறியாமலா என்பதை உங்களால் தீர்மானிக்க முடியாமல் போகலாம். வேறு விதமாகச் சொன்னால், நீங்கள் சொன்ன பொய்க்கும் எந்தத் தொடர்பும் இல்லாத, உங்களில் உள்ள ஏதோ ஒரு தவறான அல்லது சமநிலையற்ற விஷயத்தை அவர்கள் உணரலாம், ஆனால் அவர்களது திறமையான மற்றும் பயனுள்ள ஆலோசனையை உங்களால் கேட்கவோ, செயல்படுத்தவோ முடியாது. குறிப்பாக, நீங்கள் உங்களை நீங்களே குழப்பிக் கொண்டிருந்தால், அதை அவர்கள் பார்த்துவிட்டு உங்களை அமைதிப்படுத்த முயற்சித்தால், அவர்கள் என்ன பேசுகிறார்கள் என்பது அவர்களுக்குத் தெரிந்திருக்கலாம். அவர்கள் கற்பிக்கும் முறைகளிலிருந்து வேறுபட்ட நுட்பங்களையும் கட்டமைப்புகளையும் நீங்கள் பயன்படுத்துவதாக அவர்களிடம் கூறினால், சிறந்த பட்சத்தில் அவர்கள் எரிச்சலடையக்கூடும், மோசமான பட்சத்தில் அவர்கள் மிகவும் கோபமடையக்கூடும், இருப்பினும் அதை அவர்கள் எவ்வளவு வெளிப்படுத்துவார்கள் என்பதை யாராலும் கணிக்க முடியாது. நீங்கள் என்ன பேசுகிறீர்கள் என்று அவர்களுக்குத் தெரியாமல்கூட இருக்கலாம், அல்லது அந்த நுட்பங்கள், வரைபடங்கள், மாதிரிகள் மற்றும் மனப்பான்மைகள் குறித்து உங்களுடைய கருத்துக்களுக்கு முரணான கருத்துக்களை அவர்கள் கொண்டிருக்கலாம். தினசரி அல்லது இரண்டு நாட்களுக்கு ஒருமுறை நடத்தப்படும் நேர்காணல்களுக்கு வழக்கமாகக் கொடுக்கப்படும் குறைந்த நேரத்தில் இவை அனைத்தையும் தீர்ப்பது சாத்தியமில்லை, ஏனெனில் அந்த விவாதங்கள் ஒதுக்கப்பட்ட அல்லது கிடைக்கும் நேர்காணல் நேரத்தை விட அதிக நேரம் எடுக்கும்.



இந்த விரோதம் மற்றும் சிக்கல் பின்னர், உங்களை அந்த நுட்பங்கள், மனப்பான்மைகள், வரைபடங்கள், மாதிரிகள் மற்றும் அது போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தும்படி பரிந்துரைத்திருக்கக்கூடிய எங்களைப் போன்றவர்களுக்கும், எனது சக தீவிரப் பயிற்சியாளர்களுக்கும் திரும்பச் செல்கிறது, ஏனெனில் உயர்நிலை தியானப் பயிற்சியின் உலகம் மிகவும் சிறியது. இதை மாற்றிப் பார்த்தால், யாராவது என்னுடன் ஒரு தியான முகாமிற்கு வந்து, வெளிப்படையாக என் ஆலோசனைகளைப் பின்பற்றாமல், என் அறிவுரைகளைக் கேட்காமல், பயிற்சியின் முக்கிய மற்றும்/அல்லது நுட்பமான அம்சங்களைப் பற்றி நாம் தொடர்புகொள்ள அனுமதிக்கும் பொதுவான சொற்களையும் கருத்துக்களையும் பயன்படுத்த முயற்சிக்காமல், என் எச்சரிக்கைகளைப் புறக்கணித்து, அதுபோன்ற செயல்களில் ஈடுபட்டால், நான் மகிழ்ச்சியடைய மாட்டேன். மற்ற மரபுகளில் உள்ள ஆசிரியர்களும் புரிந்துகொள்ளக்கூடிய வகையில் இதேபோன்ற எதிர்வினைகளைக் கொண்டிருப்பார்கள் என்பது எனக்கு உறுதியாகத் தெரியும். இவ்வாறு, கருத்து வேறுபாடு, பாகுபாடு, ஒற்றுமையின்மை, பதற்றம், தொடர்பு அறுப்பு, வெறுப்பு, கசப்பு போன்றவை தியானத்தின் சிறிய மற்றும் ஒரே மாதிரியான உலகில் மிக அடிக்கடி விதைக்கப்படுகின்றன. இதன் அடித்தளமாக, உண்மையுடன் இருப்பதும், தீங்கு செய்யாமல் இருப்பதும், ஒழுக்கத்தின் முதல் பயிற்சியாக இருக்க வேண்டும்.

இந்தக் காரணங்கள் அனைத்தின் காரணமாகவும், அவர்கள் கற்பிக்கும் பயிற்சிகளைத் தவிர வேறு பயிற்சிகளுக்காக மையங்களைப் பயன்படுத்துவதைத் தவிர்க்குமாறு கேட்டுக்கொள்கிறேன். வழிமுறைகள், நிதி, மற்றும் நேர அட்டவணைப் பிரச்சினைகள் இந்த வழியில் மையங்களைப் பயன்படுத்துவது ஒரு சிறந்த யோசனை என்று உங்களை நினைக்க வைத்தாலும், தயவுசெய்து அவ்வாறு செய்யாதீர்கள். நீங்கள் பயிற்சி செய்யும் பாணியை, நீங்கள் கொண்டுவரும் மனப்பான்மைகளை, நீங்கள் பயன்படுத்தும் நுட்பங்கள் மற்றும் கருத்துக்களை ஏற்றுக்கொள்ளும் இடங்களைக் கண்டறிய முயற்சிக்குமாறு நான் பரிந்துரைக்கிறேன், ஏனெனில் அப்போது விஷயங்கள் மிகவும் சிறப்பாகச் செல்லும், தியான உலகமும் மகிழ்ச்சியாகவும், நம்புகிறேன் ஆரோக்கியமாகவும் இருக்கும்.



இந்த ஆலோசனையின் மறுபக்கமாக, நீங்கள் பொதுவாகச் செய்யாத ஒன்றைச் செய்யும், ஆனால் அது நியாயமானதாகவும் காலத்தால் சோதிக்கப்பட்டதாகவும் இருக்கும் தியான முகாம்களுக்கு உங்களால் செல்ல முடிந்தால், அதை ஒருமுறை முயற்சித்துப் பாருங்கள். என்ன நடக்கிறது என்று பார்த்து நீங்கள் ஆச்சரியப்படலாம். கருத்துப் பரிமாற்றம் நல்லது என்பதில் ஓரளவு உண்மை இருந்தாலும், தற்போதைய தியான உலகில் அந்த நிலை இன்னும் முழுமையாக எட்டப்படவில்லை. அதனால், அதற்குப் பதிலாக தவறான எண்ணங்களும், ஒருவேளை மோசமான விளைவுகளும் அதிகரிக்கும்.



நான் எல்லா வகையான ஆசிரியர்களிடமிருந்தும் கற்றுக்கொண்டேன், அவர்களில் சிலரின் பாணிகள் என்னுடையதிலிருந்து மிகவும் வித்தியாசமாக இருந்தன.

பின்னர், வரைபடத்திற்கு அப்பாற்பட்டவரின் ஆலோசனையைப் பின்பற்றாமல் இருந்தது ஏன் ஒரு மிக மோசமான யோசனையாக இருந்தது என்பதற்கு எனது சொந்தப் பயிற்சியிலிருந்து ஒரு உதாரணத்தைத் தருகிறேன். மேலும், சிலர் நுட்பங்களைக் குழப்ப முயன்றபோதும் அல்லது அவற்றின் உகந்த விளைவுகளைப் பெற ஒருபோதும் இணைக்கப்படாத நுட்பங்களை இணைக்க முயன்றபோதும், விசித்திரமாகவோ அல்லது மோசமாகவோ நடந்த சூழ்நிலைகளைப் பற்றி மற்றவர்களிடமிருந்து ஏராளமான கதைகளையும் என்னால் சொல்ல முடியும்.சிலர் தனியாகவோ அல்லது நண்பர்களுடன் சேர்ந்துவோ தியான முகாம்களுக்குச் செல்வார்கள். இது நன்றாகச் செய்யப்படும் பட்சத்தில் நல்லதாக இருக்கலாம்.

டிஜிட்டல் தொடர்பு, உங்கள் இருப்பிடத்திலிருந்து தொலைவில் உள்ள மற்றவர்களுடன் பயிற்சி செய்வது, தொலைவிலிருந்து போதனைகளையும் அறிவுரைகளையும் பெறுவது, மற்றும் தியான முகாமில் இருக்கும்போதே உலகம் முழுவதிலும் இருந்து பரந்த ஆதரவு வட்டங்களைத் தொடர்புகொள்வது உட்பட பல ஏற்பாட்டுச் சாத்தியக்கூறுகளைத் திறந்துள்ளது. தியான முகாம்களுக்கு ஆதரவளிக்க உதவக்கூடிய ஆன்லைன் தர்ம சொற்பொழிவுகளின் எண்ணிக்கை சமீபத்திய ஆண்டுகளில் பெருகிவிட்டது.தனித்துப் பயிற்சி செய்பவர்களுக்கும், தியான முகாம் செய்திராதவர்களுக்கும், மஹாசி மையத்தில் நீங்கள் காணக்கூடிய ஒரு மாதிரி அட்டவணை இங்கே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. இது, தங்கியிருந்து தியானம் செய்பவர்களுக்காகச் சுவரில் ஒட்டப்பட்டிருந்த ஒன்றின் சற்று மாற்றியமைக்கப்பட்ட பதிப்பாகும்:

தியான அட்டவணை

காலை 4:30 மணி. எழுதல், உடை அணிதல், குளித்தல், பல் துலக்குதல், கழிப்பறை, போன்றவை.காலை 5:00 மணி. நடைப்பயிற்சி

காலை 6:00 மணி. அமர்வு

காலை 7:00 மணி. காலை உணவு

காலை 7:30 மணி. நடைப்பயிற்சி

காலை 8:00 மணி. அமர்வு

காலை 9:00 மணி. நடைப்பயிற்சி

காலை 10:00 மணி. அமர்வு

காலை 11:00 மணி. மதிய உணவு

மதியம் 12:00 மணி. ஓய்வு, குளியல், நடைப்பயிற்சி, போன்றவை.மதியம் 1:00 மணி நடைப்பயிற்சி

மதியம் 2:00 மணி அமர்வு

மதியம் 3:00 மணி நடைப்பயிற்சி

மதியம் 4:00 மணி அமர்வு

மாலை 5:00 மணி நடைப்பயிற்சி

மாலை 6:00 மணி அமர்வு

மாலை 7:00 மணி நடைப்பயிற்சி

மாலை 8:00 மணி அமர்வு

மாலை 9:00 மணி நடைப்பயிற்சிஇரவு 10:00 மணி. அமருங்கள், ஒருவேளை மெட்டா செய்யுங்கள்

இரவு 10:30 மணி. சாயுங்கள்

நினைவூட்டல்கள்:

1) உங்கள் அற்ப விஷயங்களில் ஈடுபடாதீர்கள்!

2) சந்தேகம் அல்லது சிரமப்படும்போது, அந்த உணர்வுகளையும் மற்ற அனைத்தையும் கவனியுங்கள்.

3) உங்களுக்கு ஒரு கேள்வி இருந்தால், அதற்கான பதில் மூன்று பண்புகளில் உள்ளது.

4) பகுப்பாய்வு என்பது பயிற்சி செய்வதைப் போன்றது அல்ல.

5) விழித்திருக்கும் எல்லா நேரங்களிலும் பயிற்சி செய்யுங்கள்; அமர்வுகளுக்கு இடையில் மாறும்போது கவனமாக இருங்கள்.

6) யாரும் இல்லாதபோது, அதே தீவிரத்துடன் பயிற்சி செய்யுங்கள்: இது அவர்களுக்காக அல்ல, உங்களுக்காக.

7) இந்தத் தருணங்கள் எவ்வளவு விலைமதிப்பற்றவை என்றும், ஒரு தியான முகாமிற்குச் செல்லும் வாய்ப்பு எவ்வளவு அரிதானது என்றும் நினைவில் கொள்ளுங்கள்.


நீங்கள் உங்கள் சொந்த தியான முகாமை உருவாக்குகிறீர்கள் என்றால், மேலே உள்ளதை உங்கள் தேவைகளுக்கு ஏற்ப மாற்றியமைக்கலாம், ஆனால் தியான முகாம்களில் பங்கேற்காதவர்களுக்கோ அல்லது ஒன்றில் கலந்துகொள்ள நினைப்பவர்களுக்கோ, முகாம்களில் உள்ள அட்டவணை எப்படி இருக்கும் என்பது பற்றிய ஒரு நல்ல யோசனையை இது வழங்கும். எல்லா பாணிகளிலும் இவ்வளவு தீவிரமான அட்டவணைகள் இருப்பதில்லை, ஆனால் அந்த வகையான தீவிரம் விரைவான முன்னேற்றத்தை ஏற்படுத்த உதவுகிறது. ஒரு நாளைக்கு குறைவான மணிநேரம் கொண்ட பாணிகள், பழக்கப்படுத்துவதை எளிதாக்குகின்றன மற்றும் பக்க விளைவுகளைக் குறைக்கக்கூடும்.

கடைசியாக, "யோகி மனம்" என்று அடிக்கடி குறிப்பிடப்படும் ஒரு சிக்கல் உள்ளது. இதன் பொருள், நமது உணர்திறனும் கவனமும் அதிகரிக்கும்போது, தியானம் செய்பவர்களாகிய நாம், நமக்கே உரியதாக இல்லாத அளவு தீவிரத்துடன், மிகவும் விசித்திரமான மனப் பாதைகளுக்குள் சென்றுவிடக்கூடும் என்பதாகும். தியானம் எவ்வளவு தீவிரமாக இருக்கிறதோ, அவ்வளவு அதிகமாக யோகி மனதின் நிகழ்வு ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்புள்ளது. யோகி மனம், நாம் தியான மையங்களில் காணும் சூழ்நிலைகளுக்கு, நாம் சாதாரணமாகக் கொண்டிருப்பதை விட மிகவும் வலுவான மற்றும் மனப்பித்துத்தனமான எதிர்வினைகளை ஏற்படுத்தக்கூடும். நீங்கள் தியான முகாமிற்குச் சென்றால், உங்களிடமே இதை எதிர்பார்ப்பதன் மூலம் இதை மனதளவில் தீவிரமாக ஈடுசெய்வது மதிப்புக்குரியது. நீங்கள் ஒரு தியான முகாமிற்குச் சென்று, தர்மத்தில் தலைகீழாக மாறி, முற்றிலும் யோகி மனநிலையை அடைந்து, 'உங்கள் தலைக்கு மேல் பேசத்' தொடங்குவதை நிச்சயமாக விரும்ப மாட்டீர்கள்.துரதிர்ஷ்டவசமாக, தங்களை ஏற்கனவே மிகவும் ஒழுக்கமானவர்களாகக் கருதும் கோட்பாட்டளவில் முதிர்ந்த பல பெரியவர்கள், புத்த மார்க்க ஒழுக்கத்தில் மிகவும் முறையான பயிற்சி, குறிப்பாக நமது மனதை, பேச்சை, மற்றும் நடத்தையை சார்புநிலையில் திறமையாகக் கையாள்வது பற்றிய பயிற்சி மட்டுமே அளிக்கப்படும் ஒரு தியான முகாமில் பங்கேற்றிருந்தால், பெரும் பயனடைந்திருக்கக்கூடும். இன்னும் துரதிர்ஷ்டவசமாக, மக்கள் தியான முகாம்களுக்குச் செல்வதற்குக் கிடைக்கும் வளங்களை விட, இந்த வகையான முறையான ஒழுக்கப் பயிற்சியை அவர்கள் பெறுவதற்குக் கிடைக்கும் வளங்கள் மிகக் குறைவாகவே உள்ளன. அந்த ஒழுக்கப் பயிற்சி, மக்கள் ஞானப் பயிற்சி முகாம்களுக்குச் செல்லும்போது அவர்களைத் துன்புறுத்தும் யோகி மனநிலை மற்றும் பல சாத்தியமான பிரச்சனைகளைக் குறைத்திருக்கும் அல்லது குறைந்தபட்சம் தணித்திருக்கும்.

அதற்குப் பதிலாக, பல ஞானப் பயிற்சி முகாம்கள், இந்த அடிப்படைத் திறன்கள் எவ்வளவு குறைவாக உள்ளன என்பதைக் காட்டும் ஒரு வேதனையான தீவிரப் பயிற்சியாகவே முடிவடைகின்றன. இந்தக் குறைபாடு, ஆன்மீகப் பயிற்சி மற்றும் பயிற்சியின் நவீன உலகின் ஒரு வெளிப்படையான மற்றும் அப்பட்டமான இருண்ட பக்கமாகும். இதன் ஆதரவாளர்கள், தங்களைத் தயாராகவும் தகுதியுடனும் கருதும் பயிற்சிகளில் முன்னறிவிக்கத்தக்க வகையில் குதிக்க விரும்புகிறார்கள். நான் மீண்டும் கூறுகிறேன்: புத்தரின் மூன்று பயிற்சிகள் தோன்றும் வரிசையில் இருப்பதற்கு ஒரு காரணம் உண்டு: சீல, சமாதি, பஞ்ஞா, அதாவது ஒழுக்கம், ஒருமுகப்பாடு, ஞானம்.யோகி மனதில் உள்ள ஒரு குறிப்பிடத்தக்க சிக்கல் என்னவென்றால், அதைக் கண்டறிந்து அடக்க உதவும் உயர் அறிவாற்றல் திறன்களை அது தற்காலிகமாகக் குறைத்துவிடக்கூடும். உங்களில் யோகி மனம் இருப்பதாக மற்றவர்கள் மரியாதையுடன் தெரிவித்தால், அதை நேர்மையாகக் கண்டறியும் உறுதியான அர்ப்பணிப்பையும், அவர்களை ஏற்றுக்கொள்ளும் உயர் மனப்பக்குவத்தையும் கொண்டிருப்பதைத் தவிர, இந்தச் சிக்கலுக்கு வேறு எந்த முழுமையான தீர்வும் எனக்குத் தெரியவில்லை. ஒரு யோகி மனம், ஒரு தியான முகாம் முடிந்த பிறகும் சில காலம் நீடிக்கக்கூடும், எனவே தியான முகாம் முடிந்த அடுத்த நாட்களில் அதைக் கவனியுங்கள். ஒரு தியான முகாம் முடிந்த பிறகு வரும் காலம் பற்றிச் சொல்லும்போது…
