53. தர்ம சக்தி, தர்ம விஷம்
##############################

பாருங்கள் கென்னத், என்னை விட பத்து வயது மூத்தவர் என்பதாலும், நீண்ட தியான முகாம்களுக்குச் சென்றவர் என்பதாலும், தன்னை என்னை விட மேலான ஒருவராகக் கருதினார். அந்த மேன்மை அவருக்கு ஒரு நிலையான பாத்திரமாகவும் அடையாளமாகவும் மாறியிருந்தது. பர்மாவில் அவருக்கு ஆறு மாத தியான முகாம் தேவைப்பட்ட நிலையில், நான் அன்றாட வாழ்வில் இரண்டாம் பாதையை அடைந்தது, இப்போது நாங்கள் ஒரே "தகுதி"யில் இருப்பது, அவரை நிலைகுலையச் செய்தது. இதில் இருந்து அடுத்த பதினாறு ஆண்டுகளுக்கு மேலாக ஏற்பட்ட அனைத்து குழப்பங்கள், வலிகள், தடுமாற்றங்கள், சிக்கல்கள் மற்றும் முட்டாள்தனங்களை விளக்குவது கடினம், மேலும் இது எங்கள் மற்றபடி மிகவும் நல்ல, நீண்டகால நட்பை கிட்டத்தட்ட அழித்துவிட்டது. ஆரம்பத்தில் நான் இரண்டாம் பாதையை அடைந்துவிட்டதாக அவர் நம்பினார், மேலும் அவ்வாறு கூறினார், ஆனால் சில வாரங்களுக்குப் பிறகு, பில் ஹாமில்டன் உடன் கலந்தாலோசித்த பிறகு, எனக்கு இரண்டாம் பாதை இல்லை என்பது மட்டுமல்லாமல், எனக்கு ஆரம்ப நிலையில் உள்ள நுழைவு நிலை கூட இல்லை என்று முடிவு செய்தார். அதற்குப் பதிலாக, நான் ஒருவிதமான மிகைப் பித்து நிலையில் இருக்கும் 'டார்க் நைட்' யோகி என்றும், கடினமான சமதப் பயிற்சிகளைச் செய்து, என்னை நானே ஏமாற்றிக் கொண்டு, கற்பனைகளை உருவாக்கிக் கொள்வதாகவும் கருதப்பட்டேன். அதிர்ஷ்டவசமாக, பல ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, 2010-ல், நடந்தவற்றுக்காக அவர் என்னிடம் மன்னிப்புக் கேட்டார், ஆனால் அந்த இடைப்பட்ட காலகட்டத்தில், அடடா, என்ன ஒரு குழப்பம். ஓரளவு ஞானம் பெற்ற பயிற்சியாளர்கள் என்ற முறையில் நாங்கள் எங்களுடன் அடையாளப்படுத்திக் கொண்டது, நம்பமுடியாத அளவிலான வலியையும் மோதலையும் ஏற்படுத்தியது.

பில் இப்போது என் பயிற்சி குறித்து நான் நம்பியதை நம்பினாலும், ஏற்கனவே குறிப்பிட்டது போல, நான் அவனிடம் வற்புறுத்திப் பெற்றாலன்றி, தர்மக் கோட்பாடு, ஃபிராக்டல்கள், ஜானங்கள், பாதைகள் மற்றும் அனைத்து வகையான இரகசிய தர்மத் தலைப்புகள் பற்றிய பல கேள்விகளுக்கும் அவன் பதிலளிப்பான். கென்னத்தும் நானும், அவ்வப்போது நடக்கும் முற்றிலும் உதவாத வாக்குவாதங்களைத் தவிர, தர்மத்தைப் பற்றிப் பேசுவதை முழுமையாக நிறுத்தினோம், அது செப்டம்பர் 1996 ஆரம்பம் முதல் ஏப்ரல் 2003 வரை தொடர்ந்தது. இன்னும் பெரிதாக எதுவும் பற்றில்லாதவர்களுக்கு அது ஒரு மிக நீண்ட காலம்.

எனவே, என் வாழ்வில் அடுத்து என்ன நடந்தது என்பது பற்றி கென்னெதிற்கு மிக மங்கலான விவரங்கள் மட்டுமே தெரிந்திருந்தன, மேலும் 1997 முதல் 2003 வரையிலான எனது பயிற்சி பற்றி அவருக்கு முற்றிலும் எதுவும் தெரியாது. அந்தக் காலகட்டத்தில் நான் எல்லாவற்றையும் எனக்குள்ளேயே வைத்திருந்ததால், எங்கள் இடையேயான சவாலான சமாதானம் அப்படியே நீடித்தது. ஆகஸ்ட் 1996 முதல் 1997-ன் ஆரம்பம் வரை, என்னிடம் இருந்த மிகவும் குறைந்த பாக்கெட் பணத்தில் பெரும்பகுதியை பில்லுக்கு நீண்ட தூர தொலைபேசி அழைப்புகளைச் செய்வதற்காகச் செலவழித்தேன். இது செல்போன்கள், ஸ்கைப் அல்லது கூகுள் வாய்ஸ் போன்றவை இல்லாத காலமாகும். பில் எனக்குப் பயனுள்ள பல விஷயங்களைக் கற்றுக் கொடுத்தார், ஆனால் நான் முற்றிலும் மாயையில் இருக்கிறேன் என்று அவர் இன்னும் நம்பினார், மேலும் மிகுந்த தயக்கத்துடனேயே எனக்குக் கற்றுக் கொடுத்தார். சில காரணங்களுக்காக அந்த உரையாடல் முடிவுக்கு வருவதற்கு அதிக காலம் ஆகவில்லை, அவற்றில் ஒன்று, பில் தனது கடைசி தியான முகாமிற்காக பர்மாவிற்குத் திரும்பியது.

இங்கு நடைமுறைக்குரிய விஷயங்கள் பல உள்ளன, மேலும் கென்னத்தும் நானும் செய்த தவறுகளில் ஒரு சிலவற்றைத் தவிர்க்கவாவது அவை உங்களுக்கு உதவ முடிந்தால், மிகவும் வேதனையான ஒன்றிலிருந்து ஒரு நல்ல பலன் கிடைத்திருக்கும். மற்றவர் எதை அடைந்திருக்கிறார் அல்லது எதை அடையவில்லை என்பதில் நிச்சயத்தன்மை கோருவதைத் தவிர்க்கவும், ஏனெனில் அதை உறுதியாக அறிவது கடினம். சிகிச்சையைப் போலவே, நெருங்கிய நண்பர்கள் மற்றும் உறவினர்களைக் கண்டறிந்து சிகிச்சை அளிக்க முயற்சிப்பதில் கவனமாக இருங்கள், ஏனெனில் உங்கள் புறவயத்தன்மையும் துல்லியமும் குறைவாக இருக்க வாய்ப்புள்ளது. இதே காரணங்களுக்காக, உங்களுக்கு மிகவும் நெருக்கமான எவரையும் கற்பிக்க முயற்சிக்கும்போது மிகவும் கவனமாக இருங்கள்.

ஒருவர் உங்கள் உதவி வேண்டாம் என்று கூறினால், அவர் வலியில் இல்லாவிட்டாலோ அல்லது தனக்கோ அல்லது மற்றவர்களுக்கோ அச்சுறுத்தலாக இல்லாவிட்டாலோ, நீங்கள் உதவியை வழங்கலாம், ஆனால் அதை அவர்கள் மீது திணிக்க முயற்சிப்பதைத் தவிர்க்கவும். ஆரோக்கியமான, விளையாட்டுத்தனமான மற்றும் நட்பான (மெய்த் தம்மத்தின் உண்மையான அர்த்தம்) மற்றும் சிறப்பாகப் பயிற்சி செய்ய உங்களைத் தூண்டும் தம்மப் போட்டியைத் தவிர, மற்ற தம்மப் போட்டிகளைத் தவிர்க்கவும். தம்மப் போட்டி மிக விரைவாக மிகவும் மோசமாகி, சம்பந்தப்பட்ட அனைவருக்கும் மற்றும் நேரடியாக சம்பந்தப்படாதவர்களுக்கும் கூட நீண்ட கால சேதத்தை ஏற்படுத்தும். மற்றொருவரின் பயிற்சிக்கு நீங்கள் வலுவான எதிர்வினைகளைக் கொண்டிருந்தால், அது மற்றவரின் பயிற்சியை விட, உங்கள் உளவியல் இயக்கங்கள் மற்றும் பயிற்சி, குறிப்பாக உங்கள் நெறிமுறைப் பயிற்சி மற்றும் உணர்ச்சிப்பூர்வமான சுமைகள் பற்றி அதிகம் கூறக்கூடும் என்று கருதுங்கள். இவை நாம் கடினமான வழியில் கற்றுக்கொண்ட பாடங்கள். வாய்ப்பு கிடைத்தால், நான் எளிதான வழியைப் பரிந்துரைப்பேன்.
