12. அன்றாட வாழ்க்கை மற்றும் துறவறம்
##########################################

இருக்கை முறைகள் தொடர்பானவை, தியான முகாம்கள் மற்றும் துறவற வாழ்க்கை உலகங்கள். இவை, "அன்றாட வாழ்க்கை" அல்லது "கூட்டாட்சி மக்கள்" வாழ்க்கையுடன் எவ்வாறு முரண்படுகின்றன என்பதையும் பார்க்கலாம். புத்தத்தில் ஆழ்ந்த ஈடுபாடு இல்லாதவர்களுக்கு, இவர்கள் துறவிகளும் அல்ல, துறவச்சியரும் அல்ல. ஒவ்வொரு வாழ்க்கைப் பாதைக்கும் அதன் சொந்த சவால்கள் உள்ளன, ஆனால் அவற்றில் பல ஒன்றுடன் ஒன்று இணக்கமாக உள்ளன, மேலும் வேறுபாடுகள் ஒருவேளை அளவு ரீதியானதாக இருக்கலாம்.


இப்போது, போர் எப்போதும் வலிமையானவர்களுக்கும், ஓட்டம் எப்போதும் வேகமானவர்களுக்கும் சொந்தமல்ல என்பது உண்மைதான், ஆனால் நாம் அவ்வாறே பந்தயம் கட்ட வேண்டும். வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், 1) அன்றாட வாழ்வில் அதிக பயிற்சி செய்பவர்கள்; 2) அதிக மற்றும் நீண்ட கால தியான முகாம்களுக்குச் செல்பவர்கள்; 3) தொடர்ந்து விரைவாகவும் துல்லியமாகவும் கவனம் செலுத்தவும் ஆராயவும் முடிபவர்கள்; 4) தங்கள் அன்றாட நடவடிக்கைகளின் போது அடிக்கடி கவனம் செலுத்துபவர்கள், மற்றும்; 5) தங்கள் ஒழுக்கநெறியை ஒருங்கிணைப்பாகக் கடைப்பிடிப்பவர்கள், சராசரியாக, விரைவான முன்னேற்றத்தை அடைய அதிக வாய்ப்புள்ளது.



பிரிந்து தியானம் செய்யும்போது, மக்கள் தெளிவான, துல்லியமான விசாரணை மற்றும் தியானத்தின் ஆழங்களை எளிதாக்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்ட சூழல்களில் கிட்டத்தட்ட நாள் முழுவதும் பயிற்சி செய்ய முடியும். மக்கள் பிரிந்து தியானம் செய்யும்போது இந்த நம்பமுடியாத உகந்த சூழ்நிலைகளை ஏன் மிகச் சிலரே பயன்படுத்துகிறார்கள் என்பது எனக்குப் புரியவில்லை, அதைப் பற்றி நான் பின்னர் சிறிது நேரம் விவாதிப்பேன். பிரிந்து தியானம் செய்யும்போது முறையான பயிற்சி செய்வது, விரைவான மற்றும் ஆழமான வளர்ச்சிக்கு மிகவும் உகந்தது என்பதே இங்கு முக்கிய விஷயம். நீங்கள் பிரிந்து தியானம் செய்யச் சென்றால், அந்த அருமையான நேரத்தைச் சிறப்பாகப் பயன்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்.



பாதி மனப்பான்மையுடன் தியானம் செய்பவர்களுக்கும், நாள் முழுவதும் முழு மனதுடன் அறிவுரைகளைப் பின்பற்றுபவர்களுக்கும் இடையே குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடு உள்ளது. எனது அனுபவத்தில், நான் உண்மையிலேயே விடியற்காலையில் எழுந்ததிலிருந்து இரவு உறங்கும் வரை ஆய்வில் முழுமூச்சுடன் ஈடுபட்டு, விரைவான மற்றும் ஆழ்ந்த முன்னேற்றத்தை ஏற்படுத்திய தியானங்களையும், மற்றும் ...நான் அதற்குப் பதிலாக இடைவேளை எடுத்து, எனது பிரச்சனைகளை "கையாள்வதற்காகவோ" அல்லது தியானக் கோட்பாடுகளைப் பற்றிச் சிந்திப்பதற்காகவோ அந்த நுட்பத்திலிருந்து விலகி இருந்தேன், இது எனது முன்னேற்றத்தை மெதுவாக்கியது. பலர் தியான முகாம்கள் மேம்பட்ட பயிற்சியாளர்களுக்கானவை என்று நினைத்தாலும், நமது பயிற்சியின் ஆரம்பத்திலேயே மேற்கொள்ளப்படும் சில முகாம்கள் உண்மையில் ஒரு புத்துயிரூட்டி, முகாம் இல்லாத நேரங்களில் தியான நேரத்தை மிகச் சிறப்பாகப் பயன்படுத்திக்கொள்ள அனுமதிக்கும் என்று நான் நினைக்கிறேன். நான் எனது புத்த தியானப் பயிற்சியை ஒரு ஒன்பது நாள் தீவிர முகாமில் தொடங்கினேன், அதைச் செய்ததில் நான் மகிழ்ச்சியடைகிறேன், ஏனெனில் அது எனக்கு நிறைய கற்றுக் கொடுத்து, எனது வீணான முயற்சிகளைப் பெருமளவில் குறைத்தது.



பயிற்சி முகாம்கள் ஒரு பெரும் பாறையை ஒரு குன்றின் மீது உருட்டுவதைப் போன்ற உந்துதலை உருவாக்குகின்றன என்று நான் அடிக்கடி நினைப்பேன். நீங்கள் நீண்ட தூரம் ஓடிவந்து, வழியெங்கும் கடினமாக உந்தினால், அந்தப் பாறையை போதுமான வேகத்தில் உருட்ட வைத்து, அது ஒரே சீரான ஓட்டத்தில் குன்றின் மீது ஏறிச் செல்லும். நீங்கள் விட்டுவிட்டு அல்லது மனமில்லாமல் தள்ளினால், மலையின் செங்குத்தான பகுதிக்கு வரும்போது பாறை உருண்டு கீழே இறங்க வாய்ப்புள்ளது, ஆனால் நீங்கள் மலையைச் சற்று தேய்த்துவிட்டீர்கள், மேலும் அந்தப் பயிற்சியால் நீங்கள் சற்று வலிமையுடனும் ஆகலாம். எனவே, போதுமான நேரம் இருந்தால் மலையைத் தேய்த்துவிட முடியும், ஆனால் முதல் முறையிலேயே முழு சக்தியுடன் அதைக் கடந்துவிட்டு அடுத்த மலைக்குச் செல்வது மிகவும் வேகமானது. ஒருமுகப்பாடு அல்லது உள்ளுணர்வின் தளத்தில் சில அடித்தளங்களைப் பெறத் தவறும் மெதுவான பயிற்சியால் வெளிப்படையான நன்மைகள் ஏதேனும் உள்ளன என்று எனக்குத் தெரியவில்லை. "குன்றை மெல்ல மெல்லச் சரிக்கும்" அணுகுமுறையைக் கையாள்பவர்கள், குறைந்த பலனுக்காக அதிக உழைப்பைச் செய்த பிறகு, இறுதியில் நம்பிக்கையையும் ஆர்வத்தையும் இழக்க நேரிடலாம். உண்மையாக உழைத்து, தியான முகாம்கள் அல்லது உறுதியான தினசரி வாழ்க்கைப் பயிற்சி போன்றவற்றின் மூலம் ஆரம்பத்திலேயே சில மலைகளைக் கடப்பவர்கள், அதிக நிறைவும் அதிகார உணர்வையும் பெறுவார்கள். மேலும், மலையை மெதுவாகச் சலித்துத் தாண்ட முயன்றவர்களை விட, அவர்கள் மொத்தத்தில் குறைந்த நேரத்தையும் முயற்சியையும் மட்டுமே செலவழித்திருக்கலாம். தியானத் திறன்களை மேம்படுத்துவதில் புத்திசாலித்தனமாக இருக்க விரும்புவோர் இந்த முரண்பாட்டைக் கவனிக்கத் தவறக்கூடாது.



உதாரணமாக, ஒரு வருடத்தில் இருந்து முறையான தியானப் பயிற்சிக்காக 365 மணிநேரம் ஒதுக்க முடியும் என்று வைத்துக்கொள்வோம். வாய்ப்பு கிடைத்தால், அந்த மணிநேரங்களில் பாதியை, அதாவது 182.5 மணிநேரத்தை எடுத்துக்கொண்டு, வருடத்தின் தொடக்கத்தில் பத்து நாள் தியான முகாமிற்குச் சென்று, குறைந்தபட்ச இடைவேளைகளுடன் ஒரு நாளைக்கு பதினெட்டு மணிநேரம் கடினமாகவும் தொடர்ச்சியாகவும் பயிற்சி செய்வேன். பின்னர், அந்த வருடத்தின் மற்ற நாட்களில் ஒவ்வொன்றிலும் அரை மணிநேரம் தியானம் செய்வேன். அந்த ஆண்டின் ஒவ்வொரு நாளும் ஒரு மணி நேரம் நன்றாகப் பயிற்சி செய்வதை விட, ஆரம்பத்திலேயே நான் ஒரு சுவாரஸ்யமான நிலையை அடைந்து, சில ஆரம்பத் தடைகளைத் தாண்டுவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம். நேரமும் முயற்சியும் ஒரே மாதிரியானவைதான், ஆனால் அதன் விளைவு முற்றிலும் மாறுபட்டதாக இருக்கும்.



முன்னேற்றத்தைப் பற்றி மற்றொரு விஷயம் என்னவென்றால், அது மெதுவாகக் கட்டமைக்கப்பட்டு, வேகமாக மங்கிவிடும். இதன் பொருள் என்ன? நீங்கள் ஒரு மிகப் பெரிய விமான நிலையத்தில் காணக்கூடியது போன்ற, மிகவும் நீண்ட நகரும் நடைபாதையில் மணிக்கு ஏழு மைல் வேகத்தில் ஓடுகிறீர்கள் என்று கற்பனை செய்து பாருங்கள், ஆனால் அந்த நீண்ட நகரும் நடைபாதை மணிக்கு ஆறு மைல் வேகத்தில் எதிர் திசையில் நகர்கிறது. இதனால், நீங்கள் ஓடும் ஒவ்வொரு மணி நேரத்திற்கும் ஒரு மைல் முன்னேறுகிறீர்கள். இருப்பினும், நீங்கள் பத்து நிமிடங்கள் ஓடுவதை நிறுத்தினால், நீங்கள் ஒரு மைல் பின்தங்கிவிடுவீர்கள். பயிற்சி முகாம்களில் தியானம் செய்வது அப்படித்தான். நீங்கள் உந்துதலை உருவாக்க விரும்பினால், பயிற்சியில் இடைவெளி விடாதீர்கள், ஏனெனில் அவை நீங்கள் நினைப்பதை விட அதிகமாக உங்களைப் பாதிக்கும். ஒரு மணிநேர தியானத்திற்குப் பிறகு பத்து நிமிடங்கள் ஓய்வெடுக்க நிறுத்துவது, அந்த தியானத்தின் போது நீங்கள் பெற்ற உந்துதல் அனைத்தையும், ஒருவேளை அதற்கும் மேலாகவும் உங்களை இழக்கச் செய்யலாம்!



நீங்கள் எழுந்திருக்கும் தருணத்திலிருந்து உறங்கச் செல்லும் வரை ஒவ்வொரு நொடியையும், மேலும் அனைத்து மாற்றமான நேரங்களிலும்—தலையணை மீதிருந்து எழுந்திருப்பது, பல் துலக்குவது, தியான மண்டபத்திற்கு நடந்து செல்வது, சாப்பிடுவது, குளிப்பது, சிறுநீர் கழிப்பது, ஆடை அணிவது போன்றவற்றிலும் கவனமாக இருங்கள். ஒவ்வொரு கணத்தையும் ஒவ்வொரு சூழலையும் பயன்படுத்திக் கொள்பவர்கள், மற்றவர்கள் அதே நடைப்பயிற்சி மற்றும் அமர்வுகளைத் தொடர்ந்து செய்தாலும், அவர்களை விட சராசரியாக மிக அதிக முன்னேற்றம் அடைவார்கள். இந்த வகையான ஆலோசனையைப் பயன்படுத்தும்போது, ஏழு காரணிகளை மனதில் வைத்து, அவற்றை திறமையாகச் சமநிலைப்படுத்துவதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்.
