17. பகுதி இரண்டு முதல் ஐந்து வரையிலான அறிமுகம்
#######################################################

பல்வேறு புத்த மரபுகளில் அதிக ஒளியும் ஞானமும் காணப்பட்டாலும், புத்த மார்க்கத்திலும் பொதுவாக தியான மரபுகளிலும் பல நிழல் பக்கங்கள் உள்ளன, அவற்றில் சில இங்கு விவாதிக்கப்படும். பகுதி இரண்டு முதல் ஐந்து வரையிலான சில அத்தியாயங்கள் ஒரு தனித்துவமான கூர்மையான தொனியைக் கொண்டுள்ளன. இது வேண்டுமென்றே செய்யப்பட்டது, இருப்பினும் இதன் மூலம் எந்தத் தீங்கும் நோக்கப்படவில்லை. ஒருவேளை, அதிகக் கூர்மையான தொனி, பொதுவாகக் குறிப்பிடப்படாத அல்லது சரியாகக் கையாளப்படாத விஷயங்களை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்ட உதவும். ஒருவேளை, இது தேவையற்ற தற்காப்பு உணர்வையும், பயம் மற்றும் கோட்பாடுகளில் சுருங்கிவிடுவதையும் ஏற்படுத்தாமல், திறமையான விவாதத்தையும் ஆய்வையும் தூண்டவும் உதவும். இருப்பினும், நான் இப்போது உங்களுக்கு எச்சரிக்கிறேன், அடுத்த மூன்று அத்தியாயங்களில் சில மிகவும் காரமாக இருக்கும். அந்த அத்தியாயங்களில் உள்ள எந்தத் தகவலும் அடிப்படைப் பயிற்சிகளுக்கு அவசியமானதல்ல, இருப்பினும் அவற்றில் பல பயனுள்ளவை என்று நான் நினைக்கிறேன். சமகாலப் புத்தத்தைப் பற்றிய கடுமையான மற்றும் சாடும் சமூக விமர்சனத்தை நீங்கள் விரும்பவில்லை என்றால், தயவுசெய்து, இப்போது "ஒரு தெளிவான இலக்கு" என்ற அத்தியாயத்திற்குச் செல்லவும்!பகுதி இரண்டைச் சேர்ப்பதற்கான நடைமுறைக் காரணம் என்னவென்றால், பகுதி ஒன்றில் விவாதிக்கப்பட்ட நுட்பமான தியானத்தின் அடிப்படைகளைப் பயன்படுத்த முயற்சிப்பதற்கும், பகுதி மூன்று முதல் ஆறு வரை விவாதிக்கப்பட்ட உண்மையான தியான உலகில் வெற்றிகரமாக நுழைவதற்கும் இடையில், நாம் சமகால தியானக் காட்சிகளின் பிரதான கலாச்சாரத்தையும், அதைச் சுற்றி உருவாகும் சமூகங்களையும் சந்திக்க நேரிடுகிறது. நமக்கு ஆதரவும், நாம் விரும்புவதில் ஆர்வமுள்ள நண்பர்களும், நல்ல ஆசிரியர்களும், பயிற்சி செய்வதற்கான இடங்களும் தேவை.அந்நிய நிலங்களில் தனித்து அலைவதை விட, சக சாகசக்காரர்களின் துணையுடன் இருக்க நாம் விரும்புகிறோம். இதற்கு புத்த சொல்லாட்சி, 'சங்கம்' - அதாவது ஒரே எண்ணம் கொண்டவர்களின் சமூகம்.துரதிர்ஷ்டவசமாக, நாம் காண்பவற்றில் பெரும்பாலானவை ஆரோக்கியமான சாகசத்திற்கும் ஆழ்ந்த ஆராய்ச்சிக்கும் சிறிதும் உகந்ததாக இல்லை.

எனவே, இந்தப் போக்கிற்கு எதிரான ஒரு சிறிய மாற்றுக் குரலாக, தங்களைச் சுற்றியுள்ள பலரை விட ஆழமாகச் செல்ல விரும்பும் மற்றும் தங்கள் இலக்குகளை அடைவதிலிருந்து தடுக்கும் பல கலாச்சாரத் திசைதிருப்பல்களையும் சக்தியற்ற குரல்களையும் தவிர்க்க விரும்பும்வர்களுக்கு உதவ, நான் இரண்டாம் பகுதியைச் சேர்த்துள்ளேன். இது மற்ற எதையும் போலவே, எனக்கு எரிச்சலூட்டும் விஷயங்களின் ஒரு நீண்ட பட்டியலும் கூட, ஆனால் என் மனக்குறைகளை ஒரு பகுதியாக, அவற்றை உங்களிடம் வெளிப்படையாகக் கூறுவதன் மூலம் நான் ஏற்றுக்கொள்வதில் மகிழ்ச்சி அடைகிறேன். நான் என்னை நானே ஏமாற்றிக் கொண்டிருக்கலாம் என்றாலும், இந்தப் பகுதி, தங்கள் அனுமானங்களை ஆராய்வதில் சங்கடமடையும்வர்களுக்கு சற்று கடுமையாகவும், ஒருவேளை மரியாதையற்றதாகவும் தோன்றினாலும், நீரோட்டத்திற்கு எதிராகச் சென்று ஒரு உண்மையான தியான குருவாக விரும்புவோருக்கு உதவியாக இருக்கும் என்று நான் நினைக்கிறேன்.நேரடியான தொனியைப் பயன்படுத்துவதில் உள்ள உண்மையான ஆபத்து என்னவென்றால், அது அத்தகைய தொனி உதவாத வாசகர்களையும், அத்துடன் அத்தகைய தொனியால் உண்மையில் பயனடையக்கூடிய ஆனால் அதை ஒப்புக்கொள்ள விரும்பாதவர்களையும் விலக்கிவிடக்கூடும். இதைவிட மோசம், அது மற்றவர்களை மிகவும் வலுவாக உடன்படச் செய்யக்கூடும், அவர்கள், "ஓ, ஆம், அந்த டேனியல் ஆள் சில நேரங்களில் ஒரு வெறிபிடித்த பைத்தியத்தைப் போல எழுதினாலும், அவனும் நானும் உண்மையில் ஒரே பக்கத்தில்தான் இருக்கிறோம்" என்று நினைப்பார்கள். என்ன நடக்கிறது என்று எங்களுக்குத் தெரியும். அங்கே இருப்பவர்கள்தான் இதை உண்மையாகக் கேட்க வேண்டியவர்கள்." இதுபோன்ற துருவமுனைப்பு மனப்பான்மைகள் உண்மையான ஞானத்தை வளர்ப்பதற்கு முரணானவை. இங்கு எனது நோக்கம் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதும் உரையாடலை ஊக்குவிப்பதும் ஆகும்.

இந்தப் புத்தகத்தில் கூறப்பட்டுள்ள கருத்துக்களை நானும் உட்பட நாம் அனைவரும் கேட்க வேண்டும், ஆனால் இங்கு காட்டப்பட்டுள்ள பாணியில் இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. இங்கு முன்வைக்கப்படும் இலட்சியங்களும் தரங்களும் ஒப்பீட்டளவில் உயர்வானவை, அவை உலகளவில் பயன்படுத்தப்படக்கூடியவை என்பதற்காக. மேலும், இந்தப் புத்தகத்தில் முன்வைக்கப்பட்டுள்ள எண்ணற்ற பொறிகளும் கண்ணிகளும் மிகவும் பொதுவானவை, அதனால் நம்மில் ஒவ்வொருவரும், நாம் மீண்டும் அவற்றில் எவ்வாறு சிக்கினோம் என்பதைப் பற்றித் தவறாமல் மற்றும் நேர்மையாகச் சிந்தித்து, எச்சரிக்கையாக இருக்க வேண்டும். நான் சில சமயங்களில் இந்தப் புத்தகத்தை மீண்டும் படித்துக் கொண்டிருப்பதைக் காண்கிறேன், அப்போது, "ஆஹா, அது ஒரு நல்ல கருத்து. அதை நான் நினைவில் கொள்ள முயற்சிக்க வேண்டும்," என்று நினைப்பேன்.வாசிக்கக்கூடிய, உதவிகரமான, மற்றும் நட்பான தர்மப் புத்தகங்கள் நிறைய உள்ளன (ஜாக் கார்ன்ஃபீல்டின் தலைசிறந்த படைப்பான 'A Path with Heart' போன்றவை), அவற்றில் பல, வாசகரை அதிர்ச்சிக்குள்ளாக்கி திகைக்கச் செய்ய வேண்டிய அற்புதமான கூற்றுகளால் நிரம்பியுள்ளன; அவை, ஒரு ஜென் அம்பெய்தல் கலைஞரின் மரணத் துல்லியத்துடன், அவர்களின் மாயையின் மையத்தைத் தாக்க வேண்டும். இருப்பினும், அவை மிகவும் எளிதில் அணுகக்கூடிய பாணியில் எழுதப்பட்டிருப்பதால், இந்தக் கூற்றுகள் கிட்டத்தட்ட எதிர்மாறான விளைவை ஏற்படுத்தக்கூடும். அவை வாசகரைத் தடுத்து நிறுத்தி ஆழ்ந்த விசாரணைக்குத் தூண்டியிருக்க வேண்டிய கூற்றுகள், ஒரு மென்மையான ஆறுதலை உருவாக்கி, ஒருவித மந்தமான திருப்தியை அளிக்கின்றன.இத்தகைய படைப்புகளில் இருந்து ஆழ்ந்த தர்மக் கூற்றுகளை மக்கள் வழக்கமாக மேற்கோள் காட்டுவதைக் கண்டு நான் சோர்வடைந்துவிட்டேன். உண்மையில், அவற்றின் அர்த்தம் என்னவென்று அவர்களுக்குத் தெரியாது, மேலும் அவர்கள் தங்கள் சொந்தப் பயிற்சியில் அவற்றை உணர்ந்திருக்கவும் இல்லை. அப்படியிருந்தும், அவர்கள் அந்தப் பெரியோர்களின் கூற்றுகளைக் கிளிப்பிள்ளையைப் போலச் சொல்வதன் மூலம் ஒருவித மாயப் பாதுகாப்பைப் பெறுவதாகத் தெரிகிறது. நானும் இத்தகைய நடத்தைகளை வெளிப்படுத்திய அனுபவத்தைக் கொண்டிருந்தாலும், இந்தப் புத்தகத்தின் இரண்டாம் மற்றும் மூன்றாம் பகுதிகளில் இந்த நிகழ்வு தொடராமல் இருப்பதற்கு என்னால் முடிந்த அனைத்தையும் செய்வேன்.எனவே, நான் இரண்டாம் மற்றும் ஐந்தாம் பாகங்களின் சில பகுதிகளை, குறிப்பாக துரதிர்ஷ்டவசமான மனப் படிவுகளை சவால் செய்து சிதைக்கும் நோக்கில், வேண்டுமென்றே ஒரு குறிப்பிட்ட பாணியில் எழுதியுள்ளேன். மேலும், அவ்வாறு எழுதுவது வேடிக்கையாகவும் மனதை இலகுவாக்குவதாகவும் இருந்தது என்பதை நான் ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும். ஒருவேளை, இதை ஒரு முன்மாதிரியாகக் கொள்வது, நீங்களும் இதேபோன்ற சூழ்நிலைகளை எதிர்கொள்ளும்போது வேடிக்கையாகவும், அதேபோன்ற மன இலகுவாக்கலை அனுபவிக்கவும் உதவக்கூடும்.பெரும்பாலான ஆன்மீகப் பயிற்சியாளர்கள் தாங்கள் அறியாததை ஒப்புக்கொள்வதிலும், தெளிவு பெறுவதை நாடுவதிலும் மிகவும் வசதியாக மாற முடியும் என்றும் மாற வேண்டும் என்றும் நான் நினைக்கிறேன். நானே அவ்வாறு செய்யத் தவறிய நேரங்கள் எனக்குப் பெரும் தீங்காக அமைந்தன; அவை மெதுவான முன்னேற்றம், தேவையற்ற அதிக வலியும் குழப்பமும், தேக்கநிலை, மற்றும் அவ்வப்போது பயிற்சியில் பின்னடைவு போன்ற வடிவங்களில் வெளிப்பட்டன.அடுத்த ஐந்து பகுதிகளில், தத்துவம், உளவியல் மற்றும் பிடிவாதமான மத நம்பிக்கைகளைத் தாண்டிய விஷயங்களில் புத்தத்தை மீண்டும் கவனம் செலுத்த முயற்சிக்கும் வகையில், நான் அடிக்கடி மிகவும் குறிப்பிட்ட உயர் நிலைகளையும் சாதனைகளையும் குறிப்பிடுவேன். விழிப்புணர்வே இறுதியில் வித்தியாசத்தை ஏற்படுத்துகிறது, மேலும் புத்தரே கூறியது போல், இதற்கெல்லாம் முழுக் காரணமும் அதுவே. துரதிர்ஷ்டவசமாக, இத்தகைய மொழி பயன்படுத்தப்படும்போது, ஓரளவு பகுத்தறிவுள்ள பெரியவர்கள் கூட திடீரென தங்கள் நேரடி அனுபவத்துடன் தொடர்பில் இருக்கும் திறனை இழந்துவிடுகிறார்கள், மேலும் நான் இதை எதிர்கொள்ளவும், முடிந்தபோதெல்லாம் விஷயங்களை மீண்டும் யதார்த்த நிலைக்குக் கொண்டுவரவும் என்னால் முடிந்தவரை முயற்சிப்பேன்.பல தியான சமூகங்களில், உண்மையான சாதனை அல்லது தேர்ச்சி எந்த அளவிலும், அதுவும் தேர்ச்சியின் மிகக் குறைந்த நிலைகளிலும்கூட, குறிப்பிடுவது கிட்டத்தட்ட ஒரு தடையாக மாறிவிட்டது. இது மிகவும் துரதிர்ஷ்டவசமானது; அதாவது இது முற்றிலும் அபத்தமானது மற்றும் பயமுறுத்தும் அளவிற்கு முரண்பாடானது. சாதனைகள் எப்போதும் அவற்றுக்காகவே பேசும் என்றும், மக்கள் அதைக் கண்டறிய முடியும் என்றும் கருதுபவர்கள் உள்ளனர், ஆனால் இது எப்போதும் உண்மையல்ல.

சாதனைகளைக் கூறும் பலர் ஏமாற்றுகிறார்கள் அல்லது தங்களைத் தாங்களே தவறாக மதிப்பிடுகிறார்கள் என்று சுட்டிக்காட்டுபவர்களும் உள்ளனர். ஒருவேளை, சாதனைகள் மற்றும் கற்பித்தல் தகுதிகள் குறித்து நியாயமான, வெளிப்படையான விவாதங்கள் நடத்துவது நியாயமானது மற்றும் மதிப்புமிக்கது என்ற எனது பார்வைக்கு, எனது காலம் மற்றும் கலாச்சாரப் பழக்கவழக்கங்களே காரணமாக இருக்கலாம். இருப்பினும், மக்கள் தாங்கள் முதல் வகுப்பில் தேர்ச்சி பெற்றதை அல்லது வாசிக்கக் கற்றுக்கொண்டதை ஒப்புக்கொள்ள பயந்தால் எப்படி இருக்குமோ, அப்படித்தான் சில தியான சமூகங்கள் உள்ளன.

இதற்கு சில காரணங்கள் அவ்வப்போது குறிப்பிடப்படும், அத்துடன் இதைப் பற்றி என்ன செய்யலாம் என்பதும் குறிப்பிடப்படும். இருப்பினும், இந்த நுட்பங்களும் போதனைகளும் நமக்குப் பலனளிக்கின்றனவா என்பதைத் தெளிவாக மதிப்பிடுவதற்கு, நன்கு பயிற்சி செய்பவர்களிடமிருந்து என்ன சாத்தியம், என்ன எதிர்பார்க்கப்படுகிறது என்பது பற்றிய முழுமையான அறிவு நமக்கு இருப்பது மிகவும் அவசியம். மூன்றாம் பகுதி முதல் ஆறாம் பகுதி வரையிலான பகுதிகளுக்கான முதன்மைக் காரணம் அதுவே. நினைவில் கொள்ளுங்கள், நீங்கள் 'புத்தத்தின் மையப் போதனைகளைக் கையாளுதல்' என்ற தலைப்பிலான ஒரு புத்தகத்தைப் படித்துக் கொண்டிருக்கிறீர்கள். அதன் வாசகர்கள் இதைச் செய்ய விரும்புகிறார்கள் என்ற அனுமானத்தில் இது எழுதப்பட்டுள்ளது.

இருப்பினும், ஞானத்தின் நிலைகள், உயர் ஒருமுகப்பாட்டு சாதனைகள், மற்றும் இன்னும் அசாதாரணமான பகுதிகளை விவரிக்கும் மூன்றாம் பகுதி முதல் ஆறாம் பகுதி வரை எழுதப்பட்டவற்றில் பெரும்பாலானவை தூய கற்பனை, கட்டுக்கதை, கோட்பாடு மற்றும் முட்டாள்தனம் என்று நினைக்கும் வாசகர்களும் இருக்கலாம். இந்தப் புத்தகம் அவர்களுக்காக எழுதப்படவில்லை என்பதைத் தவிர, இந்த வாசகர்களுக்குச் சொல்ல எனக்கு அதிகம் ஒன்றும் இல்லை. ஒரு நாள் அவர்களின் குறுகிய பார்வைகள் பெரிதும் விரிவடைந்து, இந்த வகையான தகவல்கள் இறுதியில் அவர்களுக்கு மதிப்புமிக்கதாக இருக்கும் என்று நம்புகிறேன். கருத்துக்கள், கொள்கைகள், கோட்பாடுகள் மற்றும் ஆன்மீக நிலப்பரப்பின் வரைபடங்களை முன்வைக்கத் தேவையான மொழியில் உள்ள உள்ளார்ந்த சிரமங்களை நீங்கள் உணர்வீர்கள் என்று நம்புகிறேன். அவை முழு அளவிற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டாலும் கூட, குறிப்பாகத் தடுமாற்றமான கருவிகளாகும், அதுகூட இங்கு நிகழ வாய்ப்பில்லை. நான் பெரும்பாலும் உறுதியை உணர்த்தும் தொனியைப் பயன்படுத்தினாலும், நான் இங்கு எழுதிய எதுவுமே முழுமையான உண்மை அல்ல, தற்காலிகமானது மட்டுமே என்று கூற விழைகிறேன், ஆனால் தற்காலிக உண்மை மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும். மொழி அதன் சிறந்த நிலையில் ஒரு பயனுள்ள கருவியாகும், இருப்பினும் அதன் இயல்பினாலேயே அது இருமைகளைத் திணிக்கிறது, குறைக்கிறது, நீர்த்துப்போகச் செய்கிறது, மேலும் மிகை எளிமைப்படுத்துகிறது. நாம் ஏதேனும் ஒரு தன்னிச்சையான அல்லது இருமைப் பார்வையிலிருந்து முற்றிலும் "சரியானது" என்பதை விட, நடைமுறையில் எது சாத்தியமானது என்பதைப் பற்றி கவலைப்படுவோம் என்று நம்புகிறேன். முக்கியமான விஷயம் பயிற்சி மற்றும் நேரடி அனுபவம். நீங்கள் நீங்களே புரிந்துகொண்டவுடன், என் முயற்சிகளை அறிந்து சிரிக்க முடியும்.

சில பரந்த தியான இயக்கங்கள் குறித்த பொதுவான வர்ணனையுடன் இந்தப் புத்தகத்தை நான் எழுதியுள்ளேன்.

இருப்பினும், பொதுவான சமநிலையின்மைகள் என நான் கருதுவதைச் சரிசெய்யும் முயற்சியில் நான் குறிப்பிடும் எந்த ஒரு கருத்தும் உங்களுக்குப் பொருந்தாமல் போகலாம். நீங்கள் பிரதான நீரோட்டத்திலிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்ட நிலையில் இருந்தால், இதுபோன்ற சமநிலைப்படுத்தும் முயற்சி உங்களுக்குள் மேலும் சமநிலையின்மைகளை ஏற்படுத்தக்கூடும். உதாரணமாக, நான் இதுபோல ஏதாவது சொன்னால், "தியானத்தில் நிறைய முயற்சி செய்யுங்கள்," என்று நான் கூறினால், நீங்கள் ஏற்கனவே உங்கள் பயிற்சியில் அதிகப்படியாக ஈடுபட்டிருந்தால், எனது அறிவுரை குறிப்பாக உங்களுக்கானதா என்பதை நீங்கள் கண்டறிய வேண்டும்.

அப்படி இல்லையென்றால், அதை சூழலுக்கு ஏற்ப எடுத்துக்கொண்டு மற்ற கருத்துகளுக்குச் செல்ல வேண்டும். வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், சமநிலையை அடையுங்கள், மேலும் இந்தப் புத்தகம் ஒரு குறிப்பிட்ட கலாச்சாரச் சூழலில், உங்களுக்குப் பொருந்தாமல் இருக்கக்கூடிய குறிப்பிட்ட அனுமானங்களுடன் எழுதப்பட்டது என்பதை உணருங்கள்.
