15. சமாதி மாதிரிகள்
#######################

ஒருமுகப்பாடு மாதிரிகள், சமத ஜானாக்களும் விழிப்பின் நிலைகளும் எவ்வாறு ஒத்துப்போகின்றன என்பதைக் கையாளும் பொதுவான மாதிரிகளின் வகையை விவரிக்கின்றன. இந்த மாதிரிகளில் மிக மோசமானவையாக நான் கருதும் சிலவற்றின் தீவிரத்தில், சில மாதிரிகளும் மாதிரியாளர்களும் விழிப்பு என்பது சில உயர் ஜானாக்களை, குறிப்பாக நான்கிலிருந்து எட்டாவது வரையிலானவற்றை அடையும் செயலை உள்ளடக்கியது என்றும், அவற்றை அடையும் திறனே விழிப்பு நிலை என்றும் கூறுகின்றனர். இந்த மாதிரிகளைப் பின்பற்றும் சில தியானிப்பவர்களையும் ஓரிரு ஆசிரியர்களையும் எனக்குத் தெரியும். இவை தற்காலிக நிலைகள் என்பதால், நான் மதிப்புக்குரியதாகக் கருதும் விழிப்புணர்வு இதுவல்ல, இருப்பினும் இந்த நிலைகள் அவை எப்படி இருக்கின்றனவோ அதற்கேற்பவும், அவை செய்யக்கூடியவற்றிற்காகவும் மதிப்புக்குரியவை என்று நான் கருதுகிறேன். புத்தரும் இதேபோன்ற கருத்தைக் கொண்டிருந்தார், ஏனெனில் அவர் இந்த நிலைகளில் பயிற்சி செய்து, அவை ஆழ்ந்த ஆனால் திருப்தியளிக்காதவை என்று கண்டறிந்தார், ஏனெனில் அவை சிறப்புச் சூழ்நிலைகளில் மட்டுமே நிகழ்கின்றன, மேலும் அவர் தேடிய ஆழ்ந்த மாற்றத்தை—உண்மையான விடுதலையை—அவை வழங்கவில்லை.

விழிப்பின் பல்வேறு நிலைகளை ஜானாக்களுடனே சமன்படுத்தும் மாதிரிகள் சற்றே சிறந்தவை, அதனால் பல்வேறு நிலைகளில் ஒவ்வொன்றும் ஒரு நிரந்தர ஜானிக் நிலையைப் போன்ற ஒன்றை உள்ளடக்கியதாகிறது. பாதைகளுக்கும் ஜானாக்களுக்கும் இடையே பிராக்டல்-தலைகள் எனப்படும் எங்களால் கவனிக்காமல் இருக்க முடியாத சில மிகவும் சுவாரஸ்யமான ஒற்றுமைகள் இல்லை என்பது அல்ல, ஆனால் பாதைகள் நிரந்தர ஜானிக் நிலைகளாக இருப்பது என்பது அதுவல்ல, அவை அப்படி இல்லை. எந்த மனநிலையும் நிரந்தரமானது அல்ல.

விழிப்பின் நிலைகளைப் பற்றிய சில மாதிரிகளில், ஒரு குறிப்பிட்ட பாதையைச் சேர்ந்தவர்கள், தங்களுக்குத் தேவையான ஒருமுகப்பாட்டுத் திறன்களையும் கொண்டிருந்தால் மட்டுமே தங்களால் அணுகக்கூடிய சில ஜானாக்களை அடைய முடியும் என்ற அளவுகோல்கள் அடங்கியுள்ளன. குறிப்பாக, "தூய இருப்பிடங்கள்" (பாளி: சுத்தவாசா) என்று அழைக்கப்படுவதற்கு இணையான ஐந்து நிலைகள் உள்ளன. இவை, பொதுவான நுண்ணிய-பௌதீக உலகங்கள் (ரூப-லோகங்கள்) என்ற வகைப்பாட்டில் பாரம்பரியமாக விவரிக்கப்பட்ட சில உலகங்களாகும். பழைய நூல்கள் (எ.கா. AN 4.123), நுண்ணிய-பௌதீக உலகங்களைப் பல்வேறு நிலைகளின் ஜானிக் பேருடன் தொடர்புடைய இருப்பின் உலகங்களாக விவரிக்கின்றன. கேள்விக்குட்பட்ட அந்த ஐந்து தூய இருப்பிடங்கள் என்பவை, இணையற்ற தேவர்களின், தெளிந்த பார்வை கொண்ட தேவர்களின், அழகான தேவர்களின், தொந்தரவற்ற தேவர்களின், மற்றும் வழிதவறாத தேவர்களின் இருப்பிடங்கள் ஆகும். இவை, வணக்கத்திற்குரிய பான்தே சுவானோ எழுதிய '31 இருப்பின் தளங்கள்' என்ற புத்தகத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள, நிலையான முப்பத்தொரு இருப்பிடங்களின் ஒரு பகுதியாகும். இவை ஜினவாம்சாவால் எழுதப்பட்டவை, மேலும் www.accesstonisight.org என்ற இணையதளத்திலும் (இது ஒரு சிறந்த இணையதளம்) காணப்படுகின்றன. இவை அனகாமிகர்கள் மற்றும் அராஹந்தர்கள் மட்டுமே அடையக்கூடிய சிறப்பு ஜானாக்களுக்கு ஒத்தவை.

இவை பாரம்பரிய, அங்கீகரிக்கப்பட்ட மாதிரிகள் ஆகும், மேலும் யதார்த்தப் பரிசோதனையில் இவை ஓரளவு நன்றாகப் பொருந்துகின்றன. எனவே, இந்த மாதிரி, திடமான ஒருமுகப்படுத்தல் திறன்களுடன் அந்த நிலைகளை அடைந்தவர்கள் அந்த உறைவிடங்களை அடைய முடியும் என்பதை மட்டுமல்லாமல், பாரம்பரிய நான்கு-பாத மாதிரிப்படி, அவற்றை அடையக்கூடியவர்கள் அராஹந்தர்களாக இல்லாவிட்டாலும் குறைந்தபட்சம் அனாகாமிகளாக இருக்க வேண்டும் என்பதையும் குறிக்கிறது. ஆகையால், இந்த ஜானாக்களை அடையக்கூடிய சிலர், தங்கள் ஞானத்தின் நிலைக்கு அவர்கள் பயன்படுத்தும் எந்தப் பெயருக்கான நியாயப்படுத்தலின் ஒரு பகுதியாக, சில சமயங்களில் இந்தத் தேரவாத கோட்பாட்டின் ஒரு பொதுவான பகுதியைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.

இந்த உலகங்களுக்குப் பொருந்துகின்றன என்று நான் நினைக்கும் ஜானாக்களைப் பற்றி ஆராய்ந்து பார்த்ததில் எனக்கு மகிழ்ச்சி ஏற்பட்டது. இவற்றின் விளக்கங்கள் பயிற்சியாளருக்குப் பயிற்சியாளர் மாறுபடும், ஆனால் ஏற்கனவே குறிப்பிடப்பட்ட எட்டாவது ஜானாவிற்குப் பிந்தைய இணைப்புப் புள்ளிக்கு (P8JP) அப்பால், மற்றொரு சுவாரஸ்யமான தேர்வாக, நான் தன்னிச்சையாக எட்டாவது ஜானாவிற்கு அப்பால் சென்றடைந்த இரண்டு ஜானங்கள் பற்றிய எனது விளக்கங்கள் இதோ. முதலாவதற்கு, இரண்டாவது ஜானாவின் பேரின்பத்தையும், நான்காவது ஜானாவின் பரந்த தன்மையையும், ஆறாவது ஜானாவின் எங்கும் நிறைந்திருக்கும் உணர்வையும் எடுத்துக் கொள்ளுங்கள். பின்னர், இதுவே நன்றியுணர்வு ஜானா என்பது போல, ஏதோ ஒன்று மிகவும் சரியாக நடந்திருப்பதால், அதை உங்களால் ஆழமாகவும் அச்சமின்றிப் பாராட்ட முடிவதைப் போல, ஒரு பெரும் அளவிலான நன்றியுணர்வைச் சேர்க்கவும்.

இரண்டாவதற்கு, அந்த நிலையை மிகவும் பரவலான முறையில் விரிவுபடுத்துங்கள், அதனால் மூன்றாவது ஜானாவின் பரவலான, குளிர்ச்சியான பேரின்பம் இருக்கும், சமநிலை மற்றும் அகலத்தின் அடிப்படையில் நான்காவது ஜானாவிலிருந்து சிறிதளவைச் சேர்க்கவும், பின்னர் உங்கள் வாழ்வின் மிகவும் திருப்திகரமான நாளுக்குப் பிறகு, மிகச் சிறந்த ஸ்பாவில், மிகச் சிறந்த மசாஜின் போது நீங்கள் உணரும் மிகப் பெரிய திருப்தி மற்றும் ஓய்வைப் போல, மிகுந்த திருப்தி மற்றும் ஓய்வைச் சேர்க்கவும். அந்த முதல் இரண்டிற்குப் பிறகான எனது சோதனைகள் முரண்பாடான முடிவுகளைத் தந்தன, ஆனால் அந்த முதல் இரண்டு, இந்த பொதுவான பகுதி எப்படி இருக்கும் என்பதற்கான ஒரு உணர்வை உங்களுக்குத் தரும். இவை குறிப்பிடத்தக்க வகையில் குணப்படுத்தும், முழுமையான, பரவலான, திருப்திகரமான மற்றும் இதயப்பூர்வமான நிலைகள், மேலும் 'தூய' என்ற விளக்கமானது மிகவும் பொருத்தமாகப் பொருந்துகிறது. ஆரம்பத்தில் நான் அவற்றைச் சற்றும் கவனிக்கவில்லை, மேலும் என்னால் முடிந்தவரை வேகமாக எட்டாவது ஜானாவிலிருந்து பலனை அடைதலுக்கும், புலனுணர்வு மற்றும் உணர்வின் ஒழிதலுக்கும் (சற்று நேரத்தில் விவரிக்கப்படும்) தாவிக் கொண்டிருந்தேன். இப்போது எனக்கு நன்கு தெரியும், சில சமயங்களில் அவற்றை அனுபவிக்க நேரமெடுக்கிறேன். அவை மனதில் எளிமை, அழகு, தெளிவு, நல்வாழ்வு மற்றும் மனநிறைவைப் பொறிக்கின்றன.

நான் அசாதாரணமான நிலைகளைப் பற்றி விவாதிக்கும்போது, உண்மையில் அவற்றில் பல உள்ளன என்பதை நான் சுட்டிக்காட்ட வேண்டும். இது, தியான அனுபவங்களின் கட்டுக்கடங்காத மற்றும் வண்ணமயமான உலகத்தை வகைப்படுத்த, பழைய நூல்கள் நமக்குப் போதுமான சொற்களையும் கருத்துக்களையும் வழங்கவில்லை என்பதை மேலும் எடுத்துக்காட்டுகிறது. இன்னும் ஒரு சுவாரஸ்யமான நிலை இதோ: இதுவும் அந்தப் பிரதேசத்தில் எங்கோதான் உள்ளது, இது அடிப்படையில் தூய இருப்பைப் போல, ஒரு பரவலான கண்காணிப்பாளராக இருப்பதைப் போலத் தோன்றுகிறது, இதில் அதன் சுய-உணர்தலின் தன்மை ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது. இது ஆறாவது ஜானாவான எல்லையற்ற விழிப்புணர்வை விட மிகவும் மாறுபட்ட தன்மையைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் என் கருத்துப்படி இது வெகு உயர்ந்தது. சில சமயங்களில் நான் இத்தால் மிகவும் ஈர்க்கப்பட்டு, அனுபவத்தை உள்ளடக்கிய தற்காலிக நிலைகளில் மிக உயர்ந்த ஒன்றாக இதைக் கருதத் தூண்டப்பட்டேன். தற்செயலாக இவற்றில் சிக்குபவர்கள், இவற்றுக்கு ஒரு இறுதி நிலை அல்லது 'இருப்பின் அடித்தளம்', 'ஆன்மா' என்று முத்திரை குத்தவும், மேலும் இவற்றை பாதையின் இறுதி இலக்கின் காட்சிகளாகப் பயன்படுத்தவும் ஏன் தூண்டப்படுகிறார்கள் என்பதை என்னால் புரிந்துகொள்ள முடிகிறது. ஆனால், அவை நிபந்தனைக்குட்பட்ட மற்றும் குறிப்பிட்ட நிலைகளாக இருப்பதால், அவை முடிந்துவிடுகின்றன. எனவே, அங்கே நின்றுவிடவும், மேலும் முன்னேறத் தவறவும் உங்களைத் தூண்டும் மற்றொரு ஆபத்தான பொன்னிறச் சங்கிலியிலிருந்து எச்சரிக்கையாக இருங்கள்.

ஜானாக்களை நோக்கத்தாலும் பார்வையாலும் வடிவமைக்க முடியும் என்பதை உணர கவனமாக இருங்கள். அதாவது, பல்வேறு ஜானாக்களின் சில கூறுகளை இணைத்து ஒரு கலப்பின ஜானாவை உருவாக்குவதன் மூலமாகவோ, அல்லது வலுவான ஒருமுகப்படுத்தலின் சக்தியால் மட்டுமே பரவலான நிலையாக விரிவுபடுத்தக்கூடிய புதிய விஷயங்களைக் கற்பனை செய்வதன் மூலமாகவோ, மக்கள் தங்கள் தேவைகளுக்கு ஏற்றவாறு ஜானாக்களை செதுக்கவும், வடிவமைக்கவும், பொறியியல் செய்யவும் கற்றுக்கொள்ள முடியும். எனது சொந்த சோதனைகளில் இருந்து பல விசித்திரமான எடுத்துக்காட்டுகளில் இரண்டு, நான் "லிடோகெய்ன் ஜானா" மற்றும் "நசுக்கும் காதல் ஜானா" என்று அழைப்பவையாகும். இவை அவசியமாக ஒரு நல்ல யோசனை என்று நான் கூறவில்லை, ஒருமுகப்படுத்தப்பட்ட மனதுடன் என்னவெல்லாம் சாத்தியம் என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டுகளைக் கொடுக்கவே அவற்றைக் குறிப்பிடுகிறேன்.

முதலாவதற்கு, வேலைக்குச் செல்வதற்கு முன்பு ஒரு குட்டித் தூக்கத்திலிருந்து எழுந்தேன், என் கையைக் கீழே நீட்டிப் படுத்திருந்தேன். அது மரத்துப் போயிருந்தது. அந்த மரத்துப்போன உணர்வை எடுத்து, நீங்கள் வளர்க்க விரும்பும் வேறு எந்த உணர்வையும் ஒரு ஜானாவாக மாற்றிப் பரப்புவது போல, என் தலை முதல் கால் வரை என் முழு உடலையும் அந்த விசித்திரமான, மரத்துப்போன உணர்வால் நிரப்பினேன். அது ஒரே சமயத்தில் அச்சமூட்டுவதாகவும் ஓய்வளிப்பதாகவும் இருந்தது, ஆனால் அதைச் செய்ய முடியும் என்ற உண்மை மிகவும் சுவாரஸ்யமாக இருந்தது.

இரண்டாவதாக, நடுநிலைப் பள்ளியில் நீங்கள் உணர்ந்திருக்கக்கூடிய, ஒருதலைக் காதலின் மிகச் சிறந்த, மிகவும் போதையூட்டும் அந்த உணர்வு, எந்தவொரு குறிப்பிட்ட நபரை அதன் பொருளாகக் கொள்ளாமலும், எந்த வெளிப்படையான காரணமும் இல்லாமலேயே திடீரென தோன்றியது. நான் அதை எடுத்துக்கொண்டு என் உடல் முழுவதும் பரவச் செய்தேன். அதில் தெளிவாக சில இரண்டாம் ஜானா அம்சங்கள் இருந்தன, ஆனால் உணர்ச்சிப்பூர்வமான உணர்வின் அடிப்படையில் அதற்குத் தனித்துவமான குணங்களும் இருந்தன. பொதுவாக நாம் குறிப்பிட்ட நபர்களுடன் தொடர்புபடுத்தும் உணர்வுகள், வெறுமனே அந்த உணர்வு நிலைகளிலிருந்து மட்டுமே நாம் உருவாக்கும் நிலைகளாக இருக்க முடியும் என்பதைக் கவனிப்பது மிகவும் உதவியாக இருக்கிறது. அதேபோல், நாம் இதுவரை உணர்ந்த எந்தவொரு உணர்வையும் நோக்கிச் சாய்வதன் மூலம் பரந்த அளவிலான நிலைகளை அடைய முடியும், மேலும் நாம் நன்கு பயிற்சி செய்தால், நமது பல்வேறு ரசனைகளுக்கு ஏற்றவாறு அவற்றை அசாதாரணமான மற்றும் வியக்கத்தக்க வழிகளில் இணைக்கக் கற்றுக்கொள்ளலாம். இது வெளிப்படையாக நோக்கத்தின் மற்றும் கவனத்தின் சக்தியைத் திறமையாக ஆராய்வதற்கான ஒரு சாத்தியமான வழியாகவும், அதே நேரத்தில் ஜானா-போதைக்கு அடிமையான ஆளுமை வகைகளின் ஸ்பெக்ட்ரத்தின் முடிவில் இருப்பவர்களுக்கு ஒரு பொறியாகவும் இருக்கலாம்.

வெளியேயும் உள்ளேயுமான பிரதேசம், நமது கற்பனை மற்றும் ஒருமுகப்படுத்தும் திறனால் மட்டுமே வரையறுக்கப்படுகிறது என்று தோன்றுகிறது. எனக்குத் தெரிந்த நிலைகளை விட மிகச் சிறந்த நிலைகளைக் கற்பனை செய்ய, உயர்நிலைப் பயிற்சியாளர்களிடையே ஒரு நட்புப் போட்டியை ஏற்பாடு செய்வதாக நான் கற்பனை செய்துள்ளேன். இதன் மூலம், அவற்றை அடைவதில் விளையாடிப் பார்த்து, அந்த விஷயத்திற்கு ஏதேனும் வரம்புகள் உள்ளதா என்று நாம் காணலாம். பழைய நூல்களில் காணப்படும் அனைத்து அபூர்வமான தெய்வீக அல்லது தேவா உலகங்களின் பட்டியலும், அத்தகைய வரம்புகள் இருக்காது என்ற கருத்துக்கு வலு சேர்க்கிறது. கவனப் பயிற்சிகளை முழுமையாகக் கற்றுக்கொள்ள முடியும் என்று நான் முன்பு கூறிய கருத்துக்களுக்கு இது முரண்பாடாகத் தோன்றலாம் என்பதை நான் உணர்கிறேன். அதுதான் உண்மை. உண்மையில், நீங்கள் முழுமையாகக் கற்றுக்கொள்ளக்கூடிய ஒரே அச்சாணி, மக்கள் மிகவும் கடினமானது என்று நினைக்கும் ஒன்றே, அதுதான் எல்லா நிகழ்வுகளையும் அவை உள்ளபடியே இயல்பாக உணர்வது.

இதன் சாராம்சம் என்னவென்றால், ஞானம் அடைவதற்கான மாதிரிகளைப் பொறுத்தவரை, ஜானிக் அளவுகோல்கள், ஆராய்வதற்கான அருமையான வழிகளை ஊக்குவிப்பதில் மிகவும் சுவாரஸ்யமானதாக இருந்தாலும், அவை அவ்வளவு நம்பகமானவை அல்ல. அடிப்படை விழிப்பணர்வின் குறைந்த மட்டங்களில் இருக்கும், சக்திவாய்ந்த ஒருமுகப்பாட்டுத் திறன்களைக் கொண்ட, மேலும் இந்தத் துறை நெகிழ்வானது என்பதைப் புரிந்துகொள்ளும் நபர்கள், ஒரு குறிப்பிட்ட மட்டத்தில் ஞானம் பெற்றவர்கள் அடையக்கூடியதாகக் கருதப்படும் நிலைகளுடன் கிட்டத்தட்ட ஒரே மாதிரியான நிலைகளுக்குத் தங்களைக் கொண்டு செல்ல முடியும். துரதிர்ஷ்டவசமாக, அவர்கள் உண்மையில் என்ன செய்துள்ளனர் என்பதைத் துல்லியமாகப் பிரித்தறிய வெளிப்படையான, தவறவிடாத, புறவயமான வழி எதுவும் இல்லை. எனவே, ஞானத்தை மதிப்பிடுவதற்கான உங்கள் முதன்மை அளவுகோலாக ஒருமுகப்பாட்டு மாதிரிகளைப் பயன்படுத்துவதில் எச்சரிக்கையாக இருங்கள், இருப்பினும் நீங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட ஞான நிலைகளை அடையும்போது உங்களுக்காகக் காத்திருக்கக்கூடிய அனைத்து அருமையான விருப்பங்களையும் பற்றி நிச்சயமாக அறிந்துகொள்ளுங்கள். அதே வகையில், அவற்றுக்கெல்லாம் மிகச் சிறந்த விருப்பங்களில் ஒன்றை நாம் காண்போம் ...
