69. 2001ல் பவானா சங்க தியான முகாம்
##########################################

அனைத்தையும் அமைத்த பிறகு, நான் இப்போது எனது பயிற்சி சார்ந்த கதைக்குத் திரும்புகிறேன். 2001-ஆம் ஆண்டின் குளிர்காலத்தில் நான் சென்ற பதினேழு நாள் பவானா சொசைட்டி தியான முகாம் மூலம் கதையைத் தொடர்கிறேன். அந்தத் தியான முகாம் எனக்கு மிகவும் முக்கியமானதாக இருந்ததால், அதைப் பற்றி விவரிப்பதற்கு நான் இங்கே சிறிது நேரம் எடுத்துக்கொள்வேன். அது எனது மருத்துவப் பள்ளியின் இரண்டாம் ஆண்டின் நடுப்பகுதி. எனது முதல் திருமணம் முறிந்துவிட்டது. ஆனால் அந்தத் துரதிர்ஷ்டம், கடினமாகவும் மனதை உடைப்பதாகவும் இருந்தபோதிலும், தியானம் செய்வதற்கான எனது அவசரத் தேவையை அகற்ற முடியவில்லை. மேலும், பயிற்சிக்காக என்னை அர்ப்பணித்துக் கொள்ள அந்த முழு குளிர்கால விடுமுறையையும் அது எனக்கு வழங்கியது. அந்த நேரத்தில் நான் ஆராய விரும்பிய பலவிதமான சுவாரஸ்யமான விஷயங்கள் இருந்தன, குறிப்பாக சில கசினாவை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சிகள். அதுவரை, நான் வழக்கமாக பல்வேறு ஜானாக்களின் கவனத்தின் வீச்சை அல்லது அவற்றின் நிலையான குணங்களை (பேரின்பம், சமநிலை, பரந்த தன்மை போன்றவை) பொருளாகக் கொள்வேன், ஆனால் நான் சிறப்பாகச் செய்யாத ஒரு விஷயமான கற்பனையில் தேர்ச்சி பெற்றால் என்ன நடக்கும் என்பதை நான் உண்மையில் பார்க்க விரும்பினேன், பெரும்பாலான நேரங்களில் அதன் முடிவுகள் தாமாகவே அமைந்தன.

நான் முதல் வாரத்தை வழக்கமான விபசனாவைச் செய்வதில் செலவிட்டேன், அந்த நேரத்தில் அது, நான் கடந்து கொண்டிருந்த பல "சிறிய பாதை சுழற்சிகளில்" ஒன்றை முடிக்க வேண்டியிருந்ததால், யதார்த்தத்தைச் சிறு துணுக்குகளாகவும் மாறுதல்களாகவும் உடைத்து அவற்றை முழுமையாக ஆராய்வதாக இருந்தது. பிறகு, மறுஆய்வுக் கட்டத்திற்குப் பிறகு ஒரு அல்லது இரண்டு நாட்கள், அந்த நேரத்தில் எனக்கு நன்கு தெரிந்த பல்வேறு உருவமற்ற தளங்களுடன் விளையாடினேன், என்னால் முடியும் என்பதை எனக்கே நிரூபிக்க நிருோத சமாபத்தியை அடைந்தேன், ஏனெனில் அது உண்மையில் நடக்கும் என்பது எப்போதும் ஒரு பெரிய ஆச்சரியமாகத் தோன்றியது. என் பயிற்சி பற்றிய தற்பெருமையுடன் கலந்து, எதிர்பார்க்கக்கூடிய மறுபக்கமாக ஆழ்ந்த பாதுகாப்பின்மை இருந்தது, இருக்கிறது, மேலும் வெளிப்படையாகச் சொல்வதானால், இந்த அனுபவங்களும் சாதனைகளும் உண்மையானவை, நிகழ்ந்துகொண்டிருக்கின்றன, மேலும் என்னைப் போன்ற ஒரு சாதாரண மற்றும் குறைபாடுள்ள ஒரு கிரிங்கோவிற்குக் கிடைக்கின்றன என்ற ஆச்சரியமும் இருந்தது.

ஒரு பக்கக் குறிப்பாக, மருத்துவரான பிறகு, நான் அடிக்கடி அந்த விசித்திரமான நம்ப மறுக்கும் உணர்வை எதிர்கொண்டேன். வேலைக்குச் செல்லும்போது, "நான் உண்மையிலேயே நோயாளிகளைக் கவனித்துக் கொள்ள மருத்துவமனைக்குச் செல்கிறேனா? எனக்கு அது பற்றி எதுவும் தெரியாது" என்று நினைத்துக்கொண்டே வாகனம் ஓட்டுவேன். பிறகு அவசர சிகிச்சைப் பிரிவை அடைந்ததும், என்ன செய்ய வேண்டும் என்று ஏனோ எனக்குத் தெரிந்துவிடும். பலரிடம், குறிப்பாக நிபுணர்களிடம், இந்த வகையான சிந்தனை பொதுவானது என்பது தெரியவந்தது. எனவே, இது தியானம் செய்பவர்களுக்கும் பொருந்தும் என்பதில் ஆச்சரியமில்லை.

.. toctree::

    chapter-69-1
    chapter-69-2
