8. அருவருப்பு
===============

நாம் இந்த முழு விஷயத்தின் மீதும் அருவருப்பை உணர்கிறோம். உணர்வுகளின் நிலையற்ற தன்மையில் கவனம் செலுத்துபவர்களுக்கு, சுற்றளவில் உள்ள பத்து முதல் பதினெட்டுக்கும் மேற்பட்ட Hz அதிர்வுகள் கொண்ட அந்த முணுமுணுக்கும் அதிர்வுகள் உண்மையில் வலுவடையத் தொடங்குவது இங்கிருந்துதான். இதை நான் மிகவும் பரிந்துரைக்கிறேன். இருண்ட இரவின் இந்தப் பகுதி மூலம், நமது கவனத்தின் மையத்தில் உள்ள பொருட்களைத் தெளிவாகப் பார்க்கும் நமது திறன் குறைவாக உள்ளது, மேலும் நமது மனங்கள் ஒரே நேரத்தில் பரந்து விரிந்து சுருங்குவது போல் உணரலாம். நமது இரைச்சலான மற்றும் திரும்பத் திரும்ப வரும் மனங்களால் (இந்தக் கட்டத்தின் ஒரு பொதுவான அறிகுறி), துன்பம் மற்றும் விரும்பத்தகாத உணர்வுகளால் நிறைந்த உடலால், சிதைந்து கொண்டிருக்கும் உலகத்தால், அத்துடன், உணர்வுப்பூர்வமாக மேலும் மேலும் இறுக்கமாகத் தோன்றினாலும், முரண்பாடாக மேலும் நிலையற்றதாகவும், சிதைந்ததாகவும், மற்றும் சமநிலையற்றதாகவும் மாறிவரும் நமது சொந்தப் பிம்பத்தால் நாம் முற்றிலும் வேதனைப்படுவதை உணரத் தொடங்குகிறோம். எண்ணங்களை எண்ணங்களாகப் பார்ப்பது கடினமாகி வருகிறது, அதனால் நமது மனப் பிரச்சினைகளில் சிக்கிக்கொள்ளும் வாய்ப்பு பெருகிக்கொண்டே செல்கிறது. மனம் மற்றும் உடலின் ஞானம் நமக்கு வழங்கிய சுதந்திரம் இப்போது இல்லை, இருப்பினும் அவை பிற்காலத்தில் சமநிலையின் போது மீண்டும் திரும்பக்கூடும். இருப்பினும், எண்ணங்களை எண்ணங்களாகப் பார்க்க வேண்டும் என்பதை நாம் வேண்டுமென்றே நினைவில் கொள்ளலாம், மேலும் இந்த நிலையில் நமக்குக் கடுமையான எண்ணங்கள் வரும்போது "சிந்தனை" என்று குறிப்பிடுவது மிகவும் உதவியாக இருக்கும்.இது அடிப்படையில் எதற்கும் மிகவும் எளிதாக விமர்சனப் பார்வை கொள்ளக்கூடிய ஒரு கட்டமாகும். இது 'வால் நாயை ஆட்டுவது' போன்ற மற்றொரு நிகழ்வு; அதாவது, அருவருப்பு என்ற மனநிலை முதலில் தோன்றுகிறது, பின்னர் நாம் அதைச் செய்தோம் என்பதை உணராமலேயே, இந்த நிலையில் இருப்பதால் பொருட்களையும் மக்களையும் கடுமையாகத் தீர்ப்பிட்டு, அதை நமது வெளி உலகில் பிரயோகிக்கிறோம். நமது பாதை, நமது பாரம்பரியம், நம்மைச் சுற்றி பயிற்சி செய்பவர்கள், நமது பணியிடம், நமது துணைவர், நமது நண்பர்கள் மற்றும் நமது குடும்பம் ஆகியவற்றைப் பற்றி திடீரென விமர்சனப் பார்வை கொள்வது எளிது. சுருக்கமாக, நாம் காணும் ஏறக்குறைய எதற்கும், நாம் வழக்கமாகப் பார்ப்பதை விட அதன் எதிர்மறையான பக்கத்தை மிகவும் வலுவாகப் பார்க்க வாய்ப்புள்ளது.பழக்கமான மற்றும் சாதாரணமானவற்றிடம் உள்ள இந்தப் பொதுவான அருவருப்புக்கு சில விசித்திரமான விதிவிலக்குகளாக, ஒரு நபரால் தூய்மையான, உண்மையான, ஆழ்ந்த மற்றும்/அல்லது புனிதமானதாக உணரப்படும் புத்தகங்கள், உரையாடல்கள், போதனைகள், வீடியோக்கள், உணவு முறைகள், பயிற்சிகள், ஆடைகள் மற்றும் வாழ்க்கை முறைகள் இருக்கலாம். அருவருப்பு நிலையில் உள்ள பலர், "மிக உயர்ந்த மற்றும் சிறந்த" ஒன்றைத் தவிர வேறு எதுவும் தங்களை மிகவும் எரிச்சலூட்டும் என்பதைக் காண்பார்கள்.இலகுவான நிலையில், நாம் பொதுவாக யதார்த்தத்தின் மீதும், அனுபவத்தின் எளிய உண்மையின் மீதும் நுட்பமாக அருவருப்பையும் ஏமாற்றத்தையும் உணரலாம், அல்லது ஒருவேளை சருமம் ஊரும் போன்ற லேசான அசௌகரியமான உணர்வைக் கொண்டிருக்கலாம்.நமது உணர்வுகளுக்குப் பொருத்தமான சில காரணங்களையும் பொருட்களையும் கண்டுபிடிக்க முயற்சிக்கும்போது, நாம் அருவருப்பு கொள்ளக்கூடிய விஷயங்களின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் எல்லையற்றது. தீவிரமான நிலையில், பற்றிக்கொள்ள எதுவும் இல்லை, காணப்பட வேண்டிய சுயமும் இல்லை என்பதைக் காண்கிறோம், மேலும் நாம் நம்பிக்கை வைத்திருந்த அந்த முழுமையான கூர்மையான, ஏமாற்றமளிக்கும் யதார்த்தமும் முடிந்துவிட வேண்டும் என்று நாம் விரும்பத் தொடங்குகிறோம், இப்போது நாம் ஒரு வலுவான உடன் நம்மைக் காண்கிறோம்.
