4. மாயாஜாலமாக விபஸ்ஸனா
###################################

இறுதியாக, மிகவும் அபூர்வமான சக்திகளுக்கு வழிவகுக்கும் மனக் கட்டுப்பாடு, தூண்டப்பட்ட நோக்கம் மற்றும் ஒருமுகப்பாட்டின் நிலையைக் கொண்டிருப்பதன் மிகப்பெரிய நன்மை என்னவென்றால், நன்கு செம்மைப்படுத்தப்பட்ட இந்த மனதை ஞானத்திற்காக, அதாவது நிலையற்ற தன்மை, துன்பம் மற்றும் ஆத்மம் இல்லை என்ற புரிதலுக்காகத் திருப்ப முடியும் என்பதாகும். சக்திகளில் ஞானமே மிகச் சிறந்தது என்றும், அவற்றை வளர்த்துக் கொள்ளக் கற்றுக்கொள்வதற்கான இறுதி நோக்கம் அதுவே என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது. இதில், நாம் நான்காவது ஜானாவை அடையும் அல்லது எட்டாவது ஜானாவை அடைந்துவிட்டு விட்டு, அனுபவத்தின் உண்மையான தன்மையைக் காண்கிறோம். இது மாயையை வெட்டி, துன்பம் மற்றும் அறியாமை என்ற முடிச்சை அவிழ்க்க நம்மை அனுமதிக்கிறது. நல்ல காரணத்திற்காகவே இது பல சிறந்த சூத்திரங்களின் இறுதி உச்சக்கட்டமாக உள்ளது.

மேலும், ஞானப் போதனைகளுக்கு அவற்றுக்கென ஒரு மாயாஜாலம் உண்டு. உணர்வுகளைத் தெளிவாக உணர்வது, நாம் அவற்றை வழக்கமாக உணர்வதை விடச் செயல்படுத்தக்கூடிய ஒன்றாக அவற்றை மாற்றுகிறது. உணர்ச்சி ஆற்றல்களைத் தற்காலிகமான, இயற்கையான உணர்வுகளின் வடிவங்களாக உணர்வது, அவற்றை மிகவும் எளிதில் கையாளக்கூடியதாக மாற்றும். ஆழ்ந்த, மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் உள்ளுணர்வுகளையும், விழிப்பின் நிலைகளையும் அடைவது, நாம் வேறுவிதமாக மிகவும் சாதாரணமான மாயாஜால மட்டத்தில் தீர்க்க முயன்றிருக்கக்கூடிய சிக்கல்களை நாம் உணரும் விதத்தையே மாற்றும். நமது அனுபவப் பரப்பில் ஏற்படும் எந்தவொரு மாறும் சீர்குலைவுகளையும் ஆழமாக உணர்வது, அந்தச் சீர்குலைவுகளைத் தீர்க்க உதவும். மேலும், குறைந்த ஞான நிலையில் உள்ளவர்களின் மந்திரவித்தைகளிலிருந்தோ அல்லது ஞானம் அடையாதவர்களால் செய்யப்படும் மந்திரவித்தைகளிலிருந்தோ தற்காப்பை ஞானம் வழங்குவதாக நூல்கள் கூறுகின்றன. [உதாரணமாக, விமோசனமார்க், IX, "பிறரின் எண்ணங்களை அறிதல்" என்ற பிரிவின் இறுதியைப் பார்க்கவும்.]

சில நேரங்களில் சிறந்த மந்திரம் வெளிப்படையாக மந்திரம் சார்ந்ததாக இருப்பதில்லை, மாறாக விபஸ்ஸனையின் தளத்தில் அதிகமாக இருக்கும். ஒருமுகப்பாட்டில், குறிப்பாக பிரம்ம விஹாரங்களில், அடிப்படையான முறையான மந்திரத்திற்கும், ஞானத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட மந்திரத்திற்கும் அவற்றின் பயன்பாடுகள் உள்ளன. எந்தவொரு சூழ்நிலையிலும் எது சிறந்தது என்பதைத் தீர்மானிக்க முயற்சிப்பது அந்த சாகசத்தின் ஒரு பகுதியாகும். ஒருமுகப்பையும் ஞானத்தையும் ஒன்றிணைக்கக்கூடிய இந்தப் பயிற்சிகள் அசாதாரணமான ஆழம் கொண்டிருக்கக்கூடும். இந்த விபஸ்ஸன மற்றும் பிரம்ம விஹாரப் பயிற்சியின் கலவை, மிகவும் தூய்மையான, சக்திவாய்ந்த, மற்றும் கர்ம ரீதியாகத் திறமையான பாதுகாப்பு மந்திரங்களில் ஒன்றாகும். இருப்பினும், பயிற்சி செய்யும்போது, தர்மத்தை உங்கள் மனதில் முதன்மையாக வைத்திருங்கள், உங்கள் பயிற்சியில் நீங்கள் என்ன செய்தாலும் அது மிகச் சிறப்பாக அமையும். உங்கள் எல்லா நோக்கங்களும் எல்லா உயிரினங்களின் நன்மைக்கும் விழிப்புணர்வுக்கும் ஆகட்டும்.
