12. இணக்கம்
==============

இணக்கம் என்பது, நமது அனுபவ யதார்த்தத்தின் முழுமையையும் முழுமையாக, நேரடியாக, மற்றும் கச்சிதமாகத் தெளிவாக உணரும் ஒரு வழியை நாம் திடீரெனக் காண்பதைக் குறிக்கிறது. இந்த நிலை ஒரு கணமே நீடிக்கும், மேலும் நாம் அடுத்த ஞான நிலையை அடையும் வரை மீண்டும் வராது. பின்வரும் இரண்டு நிலைகளுக்கும் இதுவே பொருந்தும்.

பன்னிரண்டு முதல் பதினான்கு வரையிலான நிலைகள் (இணக்கம், குலமாற்றம், மற்றும் பாதை) என்பவை, மூன்று கதவுகளில் ஒன்றின் வழியாக (அவை பற்றி விரைவில் ஒரு முழுப் பகுதி உள்ளது) பரமார்த்த உண்மையின் முதல் நுழைவுக்கான (பதினைந்தாம் நிலை அல்லது முழுமை) மூன்று கணங்கள் ஆகும். மதிப்பாய்வு நிலையில், அதே "பாதையில்" (அல்லது ஞானத்தின் அதே நிலையில்) அடுத்தடுத்த பலனை அடையும்போது, பலனுக்கு முந்தைய மூன்று கணங்களும் இனி இணக்கம், குலமாற்றம், மற்றும் பாதை என்று அழைக்கப்படாது. "மூன்று கதவுகள்" என்ற அத்தியாயத்தில் இந்த மூன்று நிலைகளைப் பற்றிய விரிவான விளக்கத்தில் நாம் இதற்குத் திரும்ப வருவோம்.

MCTB-யின் முதல் பதிப்பில், இணக்கம் குறித்த இந்தப் பகுதி மிகவும் சிறியதாக இருந்தது.

இருப்பினும், இதைச் சேர்ப்பதற்கு இது ஒரு சிறந்த இடமாக இருக்கும் என்று நான் உணர்ந்தேன், இதை நான் "விபஸ்ஸனப் பயிற்சியின் படிநிலை" என்று அழைக்கிறேன், ஏனெனில் இது ஒத்துப்போகும் அறிவில் உச்சியை அடைகிறது. நடப்பவற்றையும் நமது திறன்களையும் பொறுத்து நமது பயிற்சியை எவ்வாறு சரிசெய்வது என்பது குறித்த ஒரு நடைமுறை வழிகாட்டி இங்கே உள்ளது, அத்துடன் பயிற்சி, திறன் மற்றும் புரிதலின் ஏணியில் அடுத்த படியை அடைய தொடர்ந்து உழைக்குமாறு எங்களைத் தூண்டுகிறது.நமது உச்சகட்டத்தில், நாம் இணக்க அறிவை அடைகிறோம், அதில் நாம் சிரமமின்றி, இயல்பாக, ஒரே நேரத்தில், மற்றும் முழுமையாக நமது முழு உணர்வுப் புலத்தின் மூன்று பண்புகளில் இரண்டைப் புரிந்துகொள்கிறோம், இதில் இடம், உணர்வுநிலை மற்றும் அந்தப் பரப்பளவிலான மற்ற அனைத்தும் ஒரு ஒருங்கிணைந்த முழுமையாக அடங்கும். பில் ஹாமில்டன் இணக்கத்தை, மூளையில் உள்ள அனைத்து கவன மையங்களும் திடீரென்று ஒத்திசைந்து, ஒரு முழுமையான தருணத்தில் கச்சிதமாகக் கூடும் தருணமாக விவரிப்பார், மேலும் அவரது விளக்கம் நடைமுறையில் சரியெனப் பொருந்துகிறது.இருப்பினும், நான் மீண்டும் ஆரம்பத்தில் தொடங்குவதற்கும், அடிக்கடி திரும்பி வருவதற்கும் உரிய அடிப்பகுதிக்குச் செல்கிறேன், அங்கிருந்து மேலே செயல்படுவதன் மூலம், நீங்கள் எங்கு இருந்தாலும், நீங்கள் செய்ய வேண்டியதெல்லாம் ஒரு நிலை மேலே சென்று அங்கிருந்து செயல்படுவதுதான் என்பதை விளக்க முடியும் என்று நம்புகிறேன். இது இதை மேலும் நடைமுறைக்கு ஏற்றதாக மாற்றும் என்று நம்புகிறேன். குறைந்தபட்சம் வளர்ந்ததிலிருந்து அதிகபட்சம் வளர்ந்ததற்குச் செல்வது:

1. பயிற்சி செய்ய முயற்சிக்காமல், நமது விஷயங்களில் தொலைந்து, கவனம் சிதறி, தியானத்தில் இருப்பது, மனவிழிப்புணர்வு பலவீனமாக இருப்பது.
2. மனநிறைவு பலவீனமாக, நமது விஷயங்களில் தொலைந்து, ஆனால் குறைந்தபட்சம் சில நுட்பங்களை முயற்சித்தல் அல்லது சில சமயங்களில் நடப்பவற்றில் அடிப்படைக் கவனத்தை செலுத்துதல், அதை நீண்ட நேரம் நம்மால் செய்ய முடியாவிட்டாலும். துரதிர்ஷ்டவசமாக, மக்கள் இந்த நிலையில் முழுப் பயிற்சி முகாம்களையும் செலவிடுகிறார்கள்.
3. அடிக்கடி குறுக்கீடுகள் இருந்தாலும், பயிற்சி செய்யவும், குறிப்பிடுதல், உடல் ஸ்கேனிங் அல்லது நீங்கள் செய்ய முயற்சிக்கும் எதைப் பற்றியும் போன்ற அடிப்படை வழிமுறைகளைப் பின்பற்றவும் சிறப்பாகச் செயல்படுதல். நான் இங்கு குறிப்பிட்ட நுட்பங்களைப் பற்றிப் பேசப் போவதில்லை, ஏனெனில் இது விஷயத்தின் சாராம்சத்திற்கான ஒரு வழிகாட்டி: அடிப்படையில், உங்களை இந்த வரிசையில் மேலே கொண்டு சென்று அங்கே வைத்திருக்கும் எந்த நுட்பம், பொருள் அல்லது позаவும் முக்கியமானது, மேலும் உங்கள் கவனப் பொருளின் குறிப்பிட்ட தன்மைகள் அல்லது நீங்கள் அதைக் கவனிக்கும் விதத்தைப் பற்றிய எதுவும், அந்த அடிப்படை இலக்கை நிறைவேற்றும் வரை முக்கியமற்றது.
4. ஒரு குறிப்பிட்ட விபஸ்ஸன நுட்பத்தை அல்லது நுட்பங்களின் தொகுப்பைச் செய்ய முடிதல், இது உங்கள் புலனுணர்வு யதார்த்தத்தின் அம்சங்களுடன் குறைவான இடையூறுகளுடன் இருக்க உங்களை அனுமதிக்கிறது.
5. அந்த நுட்பங்கள் அல்லது பயிற்சிகளைத் தடையின்றிப் பயன்படுத்தும் திறன்.
6. நாம் ஒரு குறிப்பிட்ட நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துகிறோமோ இல்லையோ என்பதைப் பொருட்படுத்தாமல், கவனத்தின் மையத்தில் உள்ள பொருட்களின் மூன்று பண்புகளைத் தொடர்ந்து நேரடியாக உணரும் திறன். சுருக்கமாக, உங்களால் இதைச் செய்ய முடிந்தால், அது எவ்வளவு காலம் நீடித்தாலும், அந்த நேரத்தில் நீங்கள் ஒரு முறையான நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துகிறீர்களா என்பது பொருத்தமற்றது.
7. கரடுமுரடான பின்னணி கூறுகளை உருவாக்கும் உணர்வுகளை, வலுவான, நேரடியான விபஸ்ஸன விழிப்புணர்வின் அதே ஒளியில் நேரடியாகவும் தொடர்ச்சியாகவும் உணரக்கூடியதாக இருப்பது. இதன் பொருள், முன்னணியில் உள்ள பொருட்களின் மூன்று பண்புகளை நேரடியாகப் புரிந்துகொள்வது மட்டுமல்லாமல், பின்னணியில் அல்லது விளிம்பில் உள்ள பரவசம், சமநிலை, பயம், சந்தேகம் போன்றவற்றையும் நேரடியாகப் புரிந்துகொள்வதாகும்.மனச்சோர்வு, பகுப்பாய்வு, எதிர்பார்ப்பு போன்ற உணர்வுகளையும், எண்ணங்கள் மற்றும் உணர்வுகளின் கூறு உணர்வுகள் போன்ற பிற பொருட்களையும் அவை தோன்றும்போது உணர வேண்டும், அத்துடன் முதன்மைப் பொருள் அல்லது பொருட்களையும் (இந்த நேரத்தில் நாம் இன்னும் முதன்மைப் பொருட்களைப் பயன்படுத்துகிறோம் என்று வைத்துக்கொள்வோம், இது அவசியமில்லை).
8. #7-ஐ மிகச் சிறப்பாகச் செய்து, பின்னர் கவனத்தை உருவாக்குவது போன்ற, நோக்கத்தை உருவாக்குவது போன்ற, நினைவாற்றலை உருவாக்குவது போன்ற, கேள்வி கேட்பது, முயற்சி, சரணாகதி போன்ற உணர்வுகளைச் சேர்ப்பது, நுட்பமான பயம், இடைவெளி, பிரக்ஞை, மற்றும் மண்டை ஓடு, கழுத்து, மார்பு, வயிறு, மற்றும் அனைத்து இடங்களிலும் உள்ள பொருள் அல்லது பார்வையாளர் அல்லது சுயமாகத் தோன்றும் அனைத்தும் இதில் அடங்கும்; இதனால், அனைத்து நிகழ்வுகளுடனும் ஒத்திசைந்த (அல்லது ஒத்திசைவதற்குத் தயாராக உள்ள) இந்த விரிவான, வெட்டும், துளைக்கும், உடனடியாகப் புரிந்துகொள்ளும் தெளிவிலிருந்து எதுவும் விலக்கப்படாது.
9. மனதில் அந்த இணைப்பை நமது புதிய இயல்பான உணர்தல் முறையாக கவனமாக எழுதுவதற்கான விடாமுயற்சிகளின் காரணமாக, #8-ஐ இயல்பாகவும், சிரமமின்றியும், தெளிவாகவும் செய்யக்கூடிய திறன்.
10. இணக்க அறிவுடனே நாம் தொடங்கிய இடத்திற்கே மீண்டும் வந்துவிட்டோம்: விண்வெளி, உணர்வுநிலை, மற்றும் அந்தப் பரப்பளவிலான மற்ற அனைத்தையும் ஒரு ஒருங்கிணைந்த முழுமையாக உள்ளடக்கிய நமது முழுமையான புலனின் மூன்று பண்புகளில் இரண்டை ஒரே நேரத்தில் நாம் புரிந்துகொள்கிறோம், அதனால் அடைகிறோம்இணக்கம், பின்னர் வம்சாவளி, பாதை மற்றும் பலனின் மாற்றம் (விரைவில் விவரிக்கப்படும்).

நாம் குறைந்தபட்சம் ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரிக்கு (stream entry) சென்றால், நாம் அடைய விரும்புவது இதைத்தான், மேலும் இது உயர் பாதைகளை ஏற்படுத்துவதற்கான முழுமையான மனவிழிப்புணர்வுக்கும் நன்றாக வேலை செய்கிறது.

இந்த வரிசையை மனதில் கொண்டு, பல கேள்விகளுக்கு நேரடியாகவோ அல்லது சிறிதளவு கூடுதல் தகவல்களுடனோ பதிலளிக்கப்படுகின்றன:

கே: நான் எந்தப் பொருளைப் பயன்படுத்துகிறேன் என்பது முக்கியமா?

ப: அந்தப் பொருள், அந்த நேரத்தில், படிநிலைகளின் கீழ்மட்டத்தில் உள்ள சில உயர் நிலைகளில் குறைந்தபட்சம் இருக்கவும், அவற்றில் முன்னேறவும் உங்களுக்கு உதவுமானால் மட்டுமே முக்கியம். நீங்கள் பொருட்களையும் நுட்பங்களையும் அடிக்கடி மாற்றிக் கொண்டிருக்கக் கூடாது, ஏனெனில் இது பொதுவாக ஆழமின்மைக்கு வழிவகுக்கும், குறிப்பாக நீங்கள் ஒரு தொடக்க நிலையில் இருந்து எந்த நுட்பங்களையும் அல்லது பொருட்களையும் கற்றுக் கொள்ளாமல் இருந்தால். உங்கள் மனதை நீங்கள் எவ்வாறு பயன்படுத்துகிறீர்கள் என்பதை அடிக்கடி சரிசெய்யவும், இந்த வரிசைமுறையில் நீங்கள் எங்கே இருக்கிறீர்கள் என்பதை அடையாளம் காணவும், அதன் மூலம் உங்கள் செயல்திறனைத் தொடர்ந்து மேம்படுத்திக் கொள்ளவும் உங்களுக்கு மீமெய்யுணர்வு விழிப்புணர்வு இருக்க வேண்டும்.

கே: எனது கவனம் குறுகலாக இருந்தாலும் பரந்ததாக இருந்தாலும் பரவாயில்லையா?

ப: இணக்க அறிவு எந்தவொரு பொருளையும் எடுத்துக்கொண்டு அதனுடன் செயல்பட முடியும், ஆனால் அது அந்தக் கணத்தின் முழுமையான புலனுணர்வு யதார்த்தத்தையும் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும். உங்கள் முழு தருணமும் மிகவும் பிரத்தியேகமாக கவனம் செலுத்தப்பட்டாலோ அல்லது செம்மைப்படுத்தப்பட்டாலோ, அது அதனுடன் செயல்பட முடியும். உங்கள் முழு தருணமும் பரந்த அளவில் கவனம் செலுத்தப்பட்டு, புலன் வாயில்களை விரிவாக உள்ளடக்கியிருந்தாலோ, அது அதனுடன் செயல்பட முடியும். மூன்று தருணங்களுக்கான நமது முழு யதார்த்தத்தின் மூன்று பண்புகளைப் புரிந்துகொண்டால் மட்டும் போதும் என்பதால், மற்ற பொருட்களைப் பயன்படுத்தி இணக்க அறிவை அடைவதற்கு நீங்கள் போதுமான அளவு இயல்பாக தேர்ச்சி பெறவில்லை என்றால், இணக்கம் ஒரு செம்மைப்படுத்தப்பட்ட பொருளைப் பொருளாக எடுத்துக்கொள்ளலாம். உதாரணமாக, உங்கள் கவனத்தை மூச்சுக்காற்றில் பிரத்தியேகமாக ஒருமுகப்படுத்தி, மூச்சுக்காற்றே உங்கள் முழு யதார்த்தமாக மாறும் அளவிற்கு, அதை உருவாக்கும் உணர்வுகளையும், கவனத்தை ஒருமுகப்படுத்தும் கருவியையும் நீங்கள் புரிந்துகொண்டால், புரிந்துகொள்ள வேண்டியது அவ்வளவுதான். உங்களால் கவனத்தை அவ்வளவு ஒருமுகப்படுத்தவோ அல்லது செம்மைப்படுத்தவோ முடியாவிட்டாலும், விடாமுயற்சியான பயிற்சியின் மூலம் மற்ற பலவிதமான உணர்வுகளில் இயல்பான தேர்ச்சியை அடைந்திருந்தால், பரந்த கவனமே போதுமானது.

கே: நான் எந்த நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவது என்பது முக்கியமா?

ப: நான் ஆரம்பம், இடைநிலை மற்றும் மேம்பட்ட தியானிப்பவர்களுக்கு வெவ்வேறு ஆலோசனைகளை வழங்குவேன். ஆரம்பநிலையாளர்கள்

அதிக கட்டமைப்பு மற்றும் நுட்பங்களால் பயனடையலாம். உங்களுக்கு சில உறுதியான திறமைகள் கிடைத்தவுடன், உங்களால் முடிந்த வழியில், உங்களால் பயன்படுத்தக்கூடிய எந்தப் பொருளையும் பயன்படுத்தி, அந்த நிலையை அடைய எவ்வளவு தேவைப்பட்டாலும், பொருட்கள், கவன மையங்கள், நுட்பங்கள், ஆசனங்கள் அல்லது வேறு ஏதேனும் காரணிகளை மாற்றிக்கொண்டு, அவை உங்களை உயரத்திற்குச் செல்லவும் அங்கே தங்கவும் உதவுமானால், அந்தப் படிநிலைகளில் ஏறுங்கள் என்று நான் சொல்வேன். இது விபசனாவிற்கான கோட்பாட்டுப் பாரம்பரியவாதியின் அணுகுமுறை அல்ல, மாறாக நடைமுறைவாதியின் அணுகுமுறையாகும். ஒரு கோட்பாட்டு மற்றும் பாரம்பரிய அணுகுமுறை உங்களைப் படிநிலைகளில் மேலே கொண்டு சென்றால், அதில் எந்த முரண்பாடும் இல்லை. உங்கள் கோட்பாட்டு மற்றும் பாரம்பரிய அணுகுமுறை அந்த நேரத்தில், அதாவது தியானத்தின் காலம், மணிநேரம், மாதம் அல்லது ஆண்டு என எதுவாக இருந்தாலும், பலனளிக்கவில்லை என்றால், உங்களை ஒரு படி மேலே கொண்டு செல்வது எது என்பதைப் பார்க்க, கிடைத்தால் நல்ல வழிகாட்டுதலுடன், விஷயங்களை மாற்றி முயற்சி செய்யுங்கள்.

கே: நான் குறிப்பதை நிறுத்திவிட்டு கவனத்தை மட்டும் செலுத்த வேண்டியது எப்போது?ப: அந்தக் குறிப்பிட்ட நேரத்தில் நீங்கள் ஆறாவது நிலை அல்லது அதற்கு மேல் இருக்கும்போது நிச்சயமாக நிறுத்தலாம், ஆனால் அது உங்கள் முன்னேற்றத்தைக் குறைக்காத வரையிலும் அல்லது தோன்றும் எதையும் அதன் வளமான மற்றும் விரிவான முழுமையில் புரிந்துகொள்ளும் உங்கள் திறனைக் கட்டுப்படுத்தாத வரையிலும் நீங்கள் தொடரலாம். இந்த விஷயத்தில் மேலும் நல்ல ஆலோசனைகளுக்கு, மஹாசியின் 'பராக்ரமிக் இன்சைட் மெடிடேஷன்' (Practical Insight Meditation) நூலைப் பார்க்கவும். அதை மிகவும் கவனமாகப் படியுங்கள்.

கே: எந்த முறை சிறந்தது: குறிப்பிடுதல், உடல் ஸ்கேனிங், ஜென் கோன் பயிற்சி, அல்லது வேறு எது?ப: அந்த நேரத்தில், அந்தப் படிநிலைகளின் கீழ் மட்டங்களுக்கு அப்பால் உங்களை முன்னேற அல்லது குறைந்தபட்சம் நிலைபெற வைக்கும் எதுவாக இருந்தாலும் அதுவே. நுட்பங்களை நன்கு கற்றுக்கொள்ள நேரம் எடுக்கும், எனவே, மோசமாகக் கற்றுக்கொண்ட மற்றும் மோசமாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரு நுட்பத்தை, மோசமாகக் கற்றுக்கொண்ட மற்றும் மோசமாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட மற்றொரு நுட்பத்திற்காகத் தொடர்ந்து கைவிடுவது எந்தப் பயனும் அளிக்காது. ஆனால், நீங்கள் சில நுட்பங்களை நன்கு கற்றுக்கொண்டிருந்தால், எது வேலை செய்கிறதோ அது சரி. பெரும்பாலான மக்களுக்கு இது, அந்தப் படிநிலைகளின் வரிசையில் பல ஏற்ற இறக்கங்களுடன், மிகவும் மாறும் மற்றும் நேரியல் அல்லாத முன்னேற்றம் என்பதை உணரவும். சரியான நேரத்தில் கவனத்தை மாற்ற அல்லது அணுகுமுறையை மாற்றக் கற்றுக்கொள்வது என்பது தொடர்ச்சியான விழிப்புணர்வு மற்றும் பயிற்சி தேவைப்படும் ஒரு கற்றுக்கொள்ளப்பட்ட திறமையாகும், ஆனால் அடிப்படை இலக்குகளை மனதில் வைத்திருப்பது உங்களுக்கு வழிகாட்ட உதவும்.உதாரணமாக, நாம் குறிவைக்கும் பயிற்சியைப் பயன்படுத்த முடிவு செய்து, சீரான, மெதுவான குறிவைப்பின் மூலம் காரண காரிய என்ற இரண்டாம் உள்ளுணர்வு நிலைக்கு வந்திருந்தோம் என்று வைத்துக்கொள்வோம், ஆனால் பின்னர், மூன்றாம் நிலை, மூன்று பண்புகள் என்பதில் குறிவைக்கும் நமது முயற்சிகளைத் தடுக்க ஒரு கடுமையான முதுகுவலி தொடங்கியது, அந்த நேரத்தில் நாம் மோசமான பயிற்சிக்குத் திரும்பிவிட்டோம்.நாம் சிந்திக்கலாம்: "ஆ, என்னால் மெதுவான கவனத்தைக் கொடுக்க முடியவில்லை, குறைந்தபட்சம் நான் மெதுவாகக் கவனிக்க முயற்சிக்க வேண்டும், மேலும் ஒருவேளை தற்போதைக்கு அவ்வளவு வலியற்ற வேறு ஒரு ஆசனத்தை கவனத்துடன் ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும்."அல்லது, நாங்கள் மூன்று பண்புகள் வரை குறிப்பிட்டுக் கொண்டிருந்திருக்கலாம், ஆனால் பின்னர் வெப்பம் மற்றும் குண்டலினி போன்ற ஆற்றல் நிகழ்வுகளைக் கவனிக்கத் தொடங்கியிருக்கலாம், அவை நன்றாகக் குறிப்பிடுவதற்கு மிக வேகமாக ஏற்ற இறக்கங்களுடன் இருந்தன, அந்த நேரத்தில் நாம் நினைக்கலாம், "ஆ, நான் A&P-ஐ விரைவாகக் கடந்து செல்வதில் மிகவும் சிறந்தவனாக இருந்தேன்முந்தைய தியான முகாமில் கோயங்கா பாணி உடல் ஸ்கேனிங்கைப் பயன்படுத்தி அது நன்றாகப் பலனளித்ததை அறிந்திருப்பதால், ஒருவேளை அதை முயற்சிப்பேன், ஏனெனில் அது முன்பு நன்றாகப் பலனளித்தது."

அல்லது, வேகமான அதிர்வுகளையும் கூச்ச உணர்வுத் தடங்களையும் வேகமாகவும் நேரடியாகவும் உணர்வதன் மூலம் நாங்கள் A&P-இல் சிறப்பாகச் செயல்பட்டிருக்கலாம், ஆனால் நாங்கள் கலைதல் நிலைக்கு வந்தபோது, எங்கள் பயிற்சி முற்றிலும் தடம் புரண்டு நாங்கள் வெறுமனே சிந்தனையில் மூழ்கிப் போயிருந்ததைக் கவனித்தோம். நாம் சிந்திக்கலாம், "ஆ, முன்பு நான் A&P-இல் சிறப்பாகச் செயல்பட்டேன், ஆனால் இப்போது என் பயிற்சி மிகவும் மோசமாகிவிட்டது, மேலும் நான் மீண்டும் நேரடி முறைகளுக்குச் செல்லும் போது, மெதுவாகக் குறிப்பிடுவதை முயற்சிப்பது, தடுமாறுவதை விடச் சிறந்ததாக இருக்கும்." நல்ல திட்டம்! அல்லது, நாம் சமநிலையின் உயர் மட்டத்தில் இருந்தாலும், ஒரு பலனை (Fruition) அடைய முடியாமல் இருக்கலாம். நாம் நம்மிடமே கேட்கலாம், "நான் பல பொருட்களுக்குச் செய்தது போல, பல பொருட்களைப் பற்றித் தெளிவான புரிதலுக்குக் கொண்டுவராத, எந்த முக்கிய செயல்முறை, நுட்பமான பின்னணி அல்லது முன்பக்க உணர்வுகள், அல்லது 'நான்' என்று தோன்றும் முக்கிய அனுபவத்தின் பிற வடிவங்கள் இன்னும் தெளிவான புரிதலின் ஒளிக்குக் கொண்டுவரப்படவில்லை?" இந்த வழியில், நமக்கு என்ன விடுபட்டுப் போயிருக்கிறது என்பதை நாம் காண்கிறோம், மேலும் அந்தப் பொருட்களை இயல்பாகவும் எந்த முயற்சியும் இல்லாமலும் காணக் கற்றுக்கொண்ட பிறகு, நாம் அதை அடைகிறோம்.

இவ்வாறு செயல்படுவதன் மூலம், நடப்பவற்றுக்கு ஏற்ப நமது பயிற்சியை எவ்வாறு சரிசெய்வது என்பதையும், விபஸ்ஸனாவின் அனைத்து வடிவங்களும் நம் மீது வீசும் மாற்றங்களின் அலைகளில் நம்மைச் செலுத்திச் செல்ல வைப்பதையும் நாம் உணர்கிறோம்.
