1. பாகம் ஒன்றின் அறிமுகம்
###########################

:doc:`முன்னுரை மற்றும் எச்சரிக்கையை <foreword>` நீங்கள் இன்னும் படிக்கவில்லை என்றால், தயவுசெய்து இப்போதே படிக்கவும். புத்த பாதை பெரும்பாலும் "ஆன்மீக பாதை" என்று அழைக்கப்படுகிறது, மேலும் இந்த சமய மொழியின் பயன்பாடு சிலருக்கு மிகவும் ஊக்கமளிக்கும். புத்த சமயத்தை ஒரு விஞ்ஞான பரிசோதனையின் அடிப்படையிலும் சிந்திக்கலாம். புத்தரும் அவரைப் பின்பற்றுபவர்களும் கூறிய பயிற்சிகளின் தொகுப்பானது மிகவும் குறிப்பிட்ட, மறுஉருவாக்கம் செய்து, சரிபார்க்கக்கூடிய விளைவுகளுக்கு வழிவகுக்கிறது. அவை பயனுள்ளவை மட்டுமல்ல, உய்வித்தலாகவும் கருதப்படுகின்றன. இவ்வகையான நடைமுறை அறிவியல் சார்ந்த மொழியைப் பயன்படுத்துவது சிலருக்கு மிகவும் ஊக்கமளிக்கும். இருப்பினும், இதயம் மற்றும் மனதுடன் வாழும் மனிதர்களுக்கு விஞ்ஞானம் அதன் கண்டுபிடிப்புகளின் பொருள் மற்றும் பொருத்தத்தின் மீது வெளிப்படையான முக்கியத்துவத்தை அடிக்கடி வழங்காததால், அந்த இடைவெளியைக் குறைக்கக்கூடிய மொழி மற்றும் கருத்துக்கள் பெரும்பாலும் பயனுள்ளதாக இருக்கின்றன.

பன்வகை வாசிப்பாளர்களை ஊக்குவிக்க, புத்த மார்க்கம் தொடர்பான சில கூறுகளைப் பற்றி விவாதிக்கும்போது ஆன்மீக மற்றும் நடைமுறை மொழியைப் பயன்படுத்துவேன். இருப்பினும், எனது விருப்பம் பொதுவாக நடைமுறை மொழிக்கானது. புத்த மார்க்கத்தின் பல சமயக் கருத்துகளை நீங்கள் தூக்கி எறிந்துவிட்டு, எதிர்பார்க்கப்படும் விளைவுகளுக்கு வழிவகுக்கும் அடிப்படை நடைமுறைகளின் தொகுப்பை நீங்கள் வைத்திருக்க இயலும். தேவையான கூடுதல் நேரமும் வளங்களும் உங்களிடம் இருப்பதாகக் கருதினால் நீங்கள் அனைத்து சமயக் கருத்துகளையும் வைத்திருந்து, அடிப்படை நடைமுறைகளைச் செய்து அதே பயன்களைப் பெறமுடியும். ஆனால் எந்த கருத்து தேவையற்றது எது பரிசோதனை மற்றும் செயல்படுத்துவதற்கு இன்றியமையாதவை என்பதை வரிசைப்படுத்துவது எப்போதும் எளிதானதல்ல. சில சீர்திருத்த இயக்கங்கள் அவற்றின் ஆதரவாளர்கள் தங்கள் தற்போதைய கலாச்சார விருப்பங்களுக்கு, அழகியல் மற்றும் சார்புகளுடன் பொருந்தாத அனைத்து கூறுகளையும் அகற்ற முயற்சிக்கலாம். எனவே இதைத் தெளிவுபடுத்த நான், நீங்கள், சக பயிர்ச்சியாளர்கள் என அனைவரும் முயற்சிக்கவேண்டும்.

இதே நடைமுறை பாணியில், பல விஷயங்களால் ஈர்க்கப்பட்டு, பலரால் ஊக்குவிக்கப்பட்டு, "நடைமுறை அறம்" என குறிப்பிடப்படுகிற ஒரு உலகளாவிய இயக்கம் எழுந்துள்ளது - இது "அறம்" என்ற சொல்லை வெறுப்பவர்களால் ஒரு நாள் வேறொரு சொல்லால் அழைக்கப்படக் கூடும் என்று நம்புகிறேன். இந்த இயக்கம் பின்வரும் கருத்துக்களை உள்ளடக்கிய ஒரு உலகக் கண்ணோட்டத்தைத் தழுவுவதாக வகைப்படுத்தலாம்:

* நம் மனம் செயல்படும் விதத்தையும், அவை இயல்நிலையை உணர்ந்து செயலாக்கும் விதத்தையும் பல திறமையான வழிகளில் மேம்படுத்தலாம்.
* எது வேலை செய்கிறது என்பது முக்கியமானது. குறிப்பாக பயனுள்ள கருத்துக்களை நீங்கள் எங்கிருந்து பெறுகிறீர்கள் என்பது முக்கியமல்ல. அதாவது, அவை குறிப்பிட்ட பலன்களை வழங்குகின்றன.
* பல்வேறு மரபுகளிலிருந்து முக்கிய பயனுள்ள கூறுகளைப் பிரித்தெடுப்பதன் மூலமும் மற்றும் உங்களுக்கான பயனுள்ள ஒன்றைக் கொண்டு வர கருத்துக்களை இணைப்பதன் மூலமும் புதுமைகளை உருவாக்க ஊக்குவிக்கப்படுகிறது. பாரம்பரிய வழிகளில் பாரம்பரிய இலக்குகளைப் பின்தொடர்வது செயல்பட்டால் அதைப் பயன்படுத்துவது.
* இந்நூல் இப்பொதுவான அணுகுமுறையைப் பின்பற்றுகிறது, அதே நேரத்தில் பழைய மரபுகளிலிருந்து பெரும் மதிப்புள்ள கூறுகளை நிராகரிப்பதைத் தவிர்க்கிறது.

பாகம் ஒன்றில் புத்தர் கற்பித்த ஆன்மீக பயிற்சியுடன் நேரடியாக தொடர்புடைய சில பாரம்பரிய கருத்துப் பட்டியல்கள் உள்ளன. அவை முக்கியமான மற்றும் நடைமுறைக் குறிப்புகளை மிகவும் சுருக்கமாகக் கூறுகின்றன. இப்போதனைகள் ஒரு நோக்கத்துடன் சுருக்கமாக முன்வைக்கப்பட்டன. இதனால் மக்கள் அவற்றை நினைவில் வைத்து அவற்றைப் பயன்படுத்த முடியும். அதன் எளிமையே அவர்களை மிகவும் நடைமுறை மற்றும் சாமாண்யமாக்குகிறது.

இருப்பினும், நான் இந்த மிகவும் சுருக்கப்பட்ட போதனைகளை எடுத்துக்கொண்டு அவற்றைப் பற்றி மேலும் தொடரப் போகிறேன். புத்தர் சில சமயங்களில் விஷயங்களை மிகவும் எளிமையாக்கினார். 2500+ ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, அவர் எதைப் பற்றி பேசுகிறார், அவருடைய போதனைகளை நம் வாழ்வில் எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்று சிந்தித்துக் கொண்டிருக்கிறோம். ஆயினும்கூட, அவருடைய போதனைகள் இன்றும் நம் வாழ்வில் மிகவும் பொருத்தமானவை என்பது ஆச்சரியமாக இருக்கிறது. இந்த போதனைகள் மக்கள் தம் இயல்நிலையுடன் தொடர்பு கொள்ள உதவும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. ஆன்மீகப் பாதையிலும் பொதுவாக வாழ்க்கையிலும் சில இடர்பாடுகளைத் தவிர்க்கவும் அவை மக்களுக்கு உதவலாம். அவற்றில் சிலவற்றைப் பற்றி நான் பின்னர் பேசுவேன்.

புத்தரின் போதனைகள், சித்த வளர்ச்சியின் எல்லையற்ற அச்சுகளில் சிலவற்றை மக்கள் உருவாக்க உதவும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. வளர்ச்சியின் அச்சுகள் மூலம் என்றால், நம் மனம், உடல் மற்றும் உலகத்தை மேம்படுத்துவதற்கான அனைத்து வழிகளையும் குறிக்கும். இது முடிவில்லாத முயற்சியாக இருப்பதால், இந்நூலில் நாம் குறிப்பிட்ட சிலவற்றில் கவனம் செலுத்துவோம். இந்நூலில் நம் பயிற்சி, அனுபவம், நுண்ணறிவைப் பெற, மேம்படுத்த மற்றும் மாற்றியமைக்கக்கூடிய பல்வேறு உள்ளுருமங்களை அறிமுகப்படுத்துவேன்.

அத்தியாயம் ஒன்று, "மூன்று பயிற்சிகள்", ஒழுக்கம், செறிவு மற்றும் ஞானத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறது (புத்தரின் நீண்ட சொற்பொழிவுகள் அல்லது திகா நிகாயா, சுத்தா 10, பொதுவாக DN 10 என குறிப்பிடப்படுகிறது). இந்த மூன்று பயிற்சிகளும் புத்த மார்க்கத்தின் கூட்டுத்தொகையை உள்ளடக்கியது. எனவே, பாரம்பரியமானது மற்றும் நல்ல காரணத்திற்காக, அவை இந்த புத்தகத்திற்கான கருத்தியல் கட்டமைப்பாக பயன்படுத்தப்படும். மூன்று பயிற்சிகளும் நாம் உணர்வுபூர்வமாகவும் வெளிப்படையாகவும் தேர்ச்சி பெற முயற்சிக்கும் திறன்களை உள்ளடக்கியது. ஒவ்வொரு பயிற்சிக்கும் அதன் சொந்த குறிப்பிட்ட வளாகங்கள், இலக்குகள், நடைமுறைகள் மற்றும் அந்த நடைமுறைகளுக்கான தேர்ச்சியின் தரநிலைகள் உள்ளன. இவை ஒன்றுக்கொன்று வேறுபட்டவை, மற்றவற்றைப் பின்தொடரும் போது ஒரு பயிற்சியின் வளாகத்தை நாம் ஒன்றிணைத்தால் சிக்கல்கள் எழலாம். ஒவ்வொரு பயிற்சிக்கும் அதன் பொதுவான ஆபத்துகள், வரம்புகள் மற்றும் நிழல் பக்கங்களும் உள்ளன, அவை அரிதாகவே தெளிவுபடுத்தப்படுகின்றன, மேலும் அவ்வாறு செய்யத் தவறியது மிகவும் குழப்பத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

எனவே, குறிப்பாக பாகம் இரண்டில் :doc:`("ஒளி மற்றும் நிழல்கள்") <part2-light-shadows>` அவற்றை தெளிவாக்க என்னால் முடிந்த அனைத்தையும் செய்வேன். வெற்றி மற்றும் தேர்ச்சிக்கான குறிப்பிட்ட தரநிலைகள் சில சமயங்களில் நுட்பமாகத் தோன்றலாம், குறிப்பாக மேம்பட்ட செறிவு நிலைகளின் வரைபடங்கள் மற்றும் நுண்ணறிவின் நிலைகள். அவற்றை மூன்று முதல் ஆறு வரை உள்ள பாகங்களில் கூறியுள்ளேன். அங்கு செல்லும் முன், பாகம் ஒன்றில் அவற்றின் அடிப்படைக் கட்டமைப்பு மற்றும் சாத்தியமாக்கும் நடைமுறைகளில் கவனம் செலுத்துவேன்.

இந்நூலின் ஒவ்வொரு பகுதியும் முழுமைக்கு பங்களிக்கிறது என்று நான் நினைக்கும் போது, நீங்கள் முதலில் சில பகுதிகளைத் தவிர்த்துவிட்டு மீதமுள்ளவற்றை பின்னர் நிரப்ப விரும்பலாம். உதாரணமாக, உங்களுக்கு சக்திவாய்ந்த தரிசனங்கள் அல்லது குண்டலினி அனுபவங்கள் இருந்தால், நீங்கள் பகுதி நான்கின் முதல் சில அத்தியாயங்களைப் படிக்க விரும்பலாம், பின்னர் திரும்பிச் சென்று மீதமுள்ளவற்றைப் படிக்கவும். நுண்ணறிவின் நிலைகளின் வரைபடங்களில் நீங்கள் ஆர்வமாக இருந்தால், :doc:`"நுண்ணறிவின் முன்னேற்றம்" <chapter-30-0>` என்ற அத்தியாயத்திற்கு நேராகச் செல்லவும். நீங்கள் சில முக்கிய நுண்ணறிவு நடைமுறைகளைப் பெற விரும்பினால், :doc:`"மூன்று சிறப்பியல்புகள்" <chapter-5>` மற்றும் :doc:`"விழிப்பூட்டலின் ஏழு காரணிகள்" <chapter-7>` அத்தியாயங்களைப் படிக்கவும். நீங்கள் சில சமூக  வர்ணனைகளுக்கான மனநிலையில் இருந்தால், பகுதி இரண்டின் ஆரம்பம் உங்களுக்கானது.  நான் விழித்தெழுவதை நீங்கள் கேட்க விரும்பினால், :doc:`"விழிப்புணர்வு நிலைகளின் மாதிரிகள்" <chapter-37-0>` தொடங்குவதற்கு ஒரு நல்ல இடமாக இருக்கலாம். பிரிவுகளைத் தவிர்ப்பது தவறான புரிதலுக்கு வழிவகுக்கும், ஏனெனில் ஒன்றுக்கொன்று நெருக்கமாக இல்லாத பல பிரிவுகள் இன்னும் வேறு சில பகுதிகளைத் தானாகவே படிக்கும்போது எழக்கூடிய அதிகப்படியானவற்றை எதிர்கொள்ள வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன.

இந்த நடைமுறைகள் எதற்கு இட்டுச் செல்கின்றன என்பதை விவரிக்கும் வரைபடங்களை புத்தகத்தின் தொடக்கத்தில் வைக்கலாமா அல்லது இறுதியில் வைக்கலாமா என்று நான் நீண்ட நேரம் போராடினேன். நான் அவற்றை இறுதியில் சேர்த்துள்ளேன். ஆனால் முதலில் அவற்றைப் பார்க்க விரும்பும்வராக இருந்தால் முதலில் நீங்கள் :doc:`"மூன்று சிறப்பியல்புகள்" <chapter-5>` என்ற அத்தியாயத்தைப் படித்துவிட்டு மூன்றாம் பகுதிக்குச் செல்லவும்.
