24. குறிப்பிட்ட அறிவு மாதிரிகள்
##################################

முற்றிலும் மாறுபட்ட ஒரு விஷயமாக, குறிப்பிட்ட அறிவு மாதிரிகள் அடிப்படையில், ஞானம் என்பது வாழ்க்கையில் உள்ள துகள் இயற்பியல் எவ்வாறு செயல்படுகிறது, உலக அமைதியை எவ்வாறு கொண்டுவருவது, நமது சீடர்கள் யாரைத் திருமணம் செய்ய வேண்டும் போன்ற பல்வேறு குறிப்பிட்ட விஷயங்கள் பற்றிய மறைக்கப்பட்ட கருத்தியல் தகவல்களை ஏதோ ஒரு மாயாஜாலத்தால் வழங்கும் என்று கூறுகின்றன அல்லது குறிப்பிடுகின்றன. சிலர் இன்னும் ஒரு படி மேலே சென்று, ஞானம் படிப்படியாக முழுமையான சர்வஜ്ஞத்தை, அதாவது குறைந்தது எட்டு நூறு டிரில்லியன் மைல் அகலமுள்ள பிரபஞ்சத்தின் ஒவ்வொரு பகுதி மற்றும் துக்ஷுக்கும் ஒரே நேரத்தில் எல்லாவற்றையும் அறிந்துகொள்ளும் திறனைக் கொண்டுவருகிறது என்று கூறுகிறார்கள்.

விழித்தெழுந்தவர்கள் ஏதோ ஒரு வகையில் இவை போன்ற விஷயங்களை அறிந்திருக்க வேண்டும் என்று சிலருக்கு நியாயமானதாகத் தோன்றினாலும், மின்சார கார்களுக்கான பாதுகாப்பான, மலிவான லித்தியம் அயன் பேட்டரிகளை எவ்வாறு உருவாக்குவது என்பது போன்ற, தெரிந்திருப்பது நல்லது என்று கருதக்கூடிய பிற விஷயங்களையும் சேர்த்துப் பார்ப்போம், நீண்ட கால அடிப்படையில் ஒரு S&P 500 குறியீட்டு நிதியின் வருவாயைத் தொடர்ந்து மிஞ்சுவது எப்படி, அனைவருக்கும் சிறந்த சமூக சேவைகளை வழங்குவதோடு வரிகளை உயர்த்தாமல் கூட்டாட்சி பற்றாக்குறையைச் சமாளிப்பது எப்படி, ஒவ்வொரு நீலக்காலர் குடியரசுக் கட்சியினரையும் அவர்கள் தங்கள் சொந்த நலனுக்கு எதிராக வாக்களிக்கிறார்கள் என்பதை உடனடியாக உணர வைப்பது எப்படி, மற்றும் பாதுகாப்பான, மலிவான, பூமியில் உள்ள அனைவருக்கும் போதுமான ஆற்றலை உற்பத்தி செய்யும், மற்றும் கதிர்வீச்சுக் கழிவுகளை அகற்றுவதில் சிக்கல்கள் இல்லாத ஒரு இணைவு உலைவாய்ப்பை உருவாக்குவது எப்படி. இவற்றை நீங்கள் பரிசீலிக்கும்போது, சாதாரண உணர்வுகளின் உண்மையான தன்மையைப் பார்ப்பதன் மூலம் மட்டுமே பெறப்பட்ட குறிப்பிட்ட அறிவு என்ற கருத்து, அது உண்மையில் எவ்வளவு அபத்தமானது என்பதைப் போலவே தோன்றத் தொடங்குகிறது.

நான் ஓரளவு புரிந்துகொண்ட ஒரே குறிப்பிட்ட விஷயம், கற்பனையான அளவுகளிலிருந்து (ஆற்றல்) உண்மையான அளவுகளுக்கு (வெளிப்பாடு) ஏற்படும் ஆட்டத்தை விவாதிக்கும் வேறுபாட்டு சமன்பாடுகளின் அழகுதான், அவ்வளவுதான். மனம் எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பது பற்றிய சில நேரடி அறிவும், பெரும்பாலான மத மற்றும் மர்மமான கோட்பாடுகள் எவ்வளவு அர்த்தமற்றவை என்பது பற்றிய மிகுந்த அறிவும், (அதில் பல புத்த கோட்பாடுகளும் அடங்கும்) தவிர, வேறு எதுவும் குறிப்பிட்ட அறிவை நான் உண்மையில் பெறவில்லை. அந்த எண்ணம் அவ்வளவுதான்!
