31. உயிரியல் மாதிரிகள்
##########################

கார்டிசோலைப் பொறுத்தவரை, சில உடல்சார்ந்த மாதிரிகள், விழிப்புணர்வின் விளைவாக உயிர்வேதியியல் அல்லது நரம்பியல் செயல்பாட்டில் ஏற்படும் மாற்றங்களை உள்ளடக்கிய உடலியல் செயல்பாட்டு மாதிரிகளின் வரம்பிற்குள் வருகின்றன. இத்தகைய மாதிரிகள் ஏராளமாக உள்ளன; உண்மையில், அவை அனைத்தையும் பட்டியலிட முடியாத அளவுக்கு அதிகமாக உள்ளன. சிலவற்றில் சில தகுதிகள் இருப்பதாக அறிவியல் நிரூபிக்கிறது, மற்றவை அபத்தமானவை. நான் மிகவும் வேடிக்கையானவை (மற்றும் மிகவும் ஆபத்தானவை) என்று கருதும் சில:

* விழிப்புணர்வு என்பது மக்கள் "பிராணவாயு மட்டுமே உண்ணும் நிலைக்கு" வருவதை உள்ளடக்கியது என்ற நம்பிக்கை, அதாவது உண்ணாமலோ அல்லது குடிக்காமலோ இருந்து, சுவாசிப்பதன் மூலம் மட்டுமே தங்கள் முழு ஊட்டச்சத்தையும் பெறும் மக்கள்;
* விழிப்புணர்வு பெற்றவுடன், பாளியல் கிளர்ச்சியடையவோ அல்லது உச்சக்கட்டத்தை அடையவோ கூடிய திறனை திடீரென இழந்துவிடும் மக்கள் (இதைக் கூறும் மற்றும் உங்கள் மடியில் அமரச் சொல்லும் குருவிடம் எச்சரிக்கையாக இருங்கள்); மற்றும்
* திடீரென்று அழியாமையும் நோய்களிலிருந்து நோயெதிர்ப்பு சக்தியையும் பெறும் மக்கள்.

இவை அனைத்தும் அபத்தமானவை மற்றும் எளிதில் நிராகரிக்கப்படக்கூடியவை.

மறுபுறம், தியானப் பயிற்சி மூலம் ஏற்படக்கூடிய, உண்மையான, நிரூபிக்கக்கூடிய பதிலளிப்பு மற்றும் செயல்பாட்டு மாற்றங்கள் உள்ளன என்பதை அறிவியல் காட்டுகிறது, மேலும் இவற்றில் சில மிகவும் சுவாரஸ்யமானவை. இரத்த அழுத்தத்தின் மீதான விளைவுகள், கார்டிசோல் அளவு குறைதல், ஒத்திசைவு ஓய்வுத் தொனியில் குறைப்பு, வெளிப்புறத் தூண்டுதல்களுக்கும் உள் பயிற்சிக்கும் பதிலளிக்கும் விதமாக மாற்றுச் செயல்பாட்டுப் பாதைகளைக் காட்டும் fMRI படங்கள் மற்றும் EEG முடிவுகள்: இவை அனைத்தும் அளவிடக்கூடிய நிகழ்வுகளாக வெளிப்படுகின்றன. நாம் அதிக தரவுகளைச் சேகரித்து, மேலும் மேம்பட்ட அளவீட்டுக் கருவிகளை உருவாக்கும்போது, இதுபோன்றவை இன்னும் பல வெளிவர வாய்ப்புள்ளது. மிகவும் மேம்பட்ட பயிற்சியாளர்களுக்கு ஏற்படக்கூடிய அசாதாரணமான உடலியல் மாற்றங்கள் உள்ளன, ஆனால் நான் அந்தக் கருப்பொருளைத் தவிர்க்கப் போகிறேன், ஏனெனில் அதன் நுணுக்கங்கள் இங்கு எனது வல்லமையோ அல்லது கவனமோ அல்ல.

பின்னர், அறிவியல் மற்றும் புனைகதைக்கு இடையில் எங்கோ பொருந்தக்கூடிய மாதிரிகளும் உள்ளன, அங்கு விஷயங்கள் சிக்கலானதாகவும், நமது நடைமுறைக்கு மிகவும் பொருத்தமானதாகவும் ஆகின்றன. உணர்ச்சி மாதிரிகள் பிரிவில் நாம் பார்த்தது போல, ஆன்மீக விழிப்புணர்வின் இலட்சியங்கள், நிகழ்வுகளுக்கான நமது உணர்ச்சி எதிர்வினைகளில் தீவிரமான மாற்றங்களைக் கூறுகின்றன. இருப்பினும், அந்த இலட்சியங்களில் பல, அவற்றின் சாத்தியமான தாக்கங்களில் உயிரியல், நரம்பியல் உடற்கூறியல் மற்றும் உடலியல் தளங்களுக்குள் வெகுதூரம் செல்கின்றன.

விழித்தெழுந்தவர்கள் பசியின் உடல்ரீதியான உணர்வுகளை அனுபவித்தால், அது விருப்பமா? விழித்தெழுந்த மனிதர்கள் பல்வேறு தூண்டுதல்களுக்குப் பதிலளிக்கும் விதமாக உடல்ரீதியான பாளியல் கிளர்ச்சியை வெளிப்படுத்தினால், அது காமமா? விழித்தெழுந்த மனிதர்கள் திடீர் ஆபத்திற்குப் பதிலளிக்கும் விதமாக, தசைகள், இருதய அமைப்பு மற்றும் மூளை செயல்பாடுகளை வழக்கமான, கணிக்கக்கூடிய, பாலூட்டி வழிகளில் மாற்றியமைக்கும் அட்ரினலின் பாய்ச்சல்களை அனுபவித்தால், அது கோபமா அல்லது விரோதமா? விழித்தெழுந்த மனிதர்கள் திடீர் அதிர்ச்சியூட்டும் தூண்டுதலுக்குப் பதிலளிக்கும் விதமாக திகைப்படைந்தால், அது பயமா? விழிப்புணர்வு பெற்ற மனிதர் தூக்கமின்மையால், சுழற்சித் துடிப்பு சீர்குலைவால், நோயால் அல்லது விஷத்தால் பாதிக்கப்பட்டால், அவர்கள் எரிச்சலடைய முடியுமா, இது கோபமா? விழிப்புணர்வு பெற்ற மனிதர் மனதை மாற்றும் வலுவான பொருட்களுக்கு உள்ளாக்கப்பட்டு, நாம் விரும்பத்தகாத நடத்தை என்று கருதுவதை வெளிப்படுத்தினால், அது அவர்களின் விழிப்புணர்வைப் பற்றி என்ன சொல்கிறது? (நீண்ட நேரம் உட்காருவதால் ஏற்படும்) புடெண்டல் நரம்பு பாதிப்பு, குறைந்த டெஸ்டோஸ்டிரோன், குறைந்த உடற்பயிற்சியுடன் அரிசி சார்ந்த உணவுப் பழக்கத்தால் நீரிழிவு நோய் மற்றும் நரம்பியல் பாதிப்பு, மற்றும் புடெண்டல் இரத்த நாள நோய் ஆகியவற்றைக் கொண்ட ஒரு வயதான துறவி, இறுதியில் தனது ஆண்குறியை விறைக்க வைக்க முடியாத நிலைக்கு வரும்போது, எல்லா விழித்தெழுந்த ஆண்களுக்கும் விறைப்புத்தன்மை ஏற்படாது என்று அர்த்தமா?

பழங்கால இலட்சியங்களுக்கும் நவீன கருத்துக்களுக்கும் இடையிலான தொடர்பு புதிரானதாக மாறும், மேலும் சில யதார்த்தமற்ற பழங்கால இலட்சியங்கள் யதார்த்தத்துடன் மோதுண்டு தோல்வியடையும் இடங்களில் இது போன்ற வசீகரமான கேள்விகள் எழுகின்றன. பாரம்பரியமான சொற்களில் கூறுவதானால், கிலேசம் அல்லது களங்கத்திற்கும், மனிதனாகப் பிறந்ததன் இயல்பான, தவிர்க்க முடியாத விளைவிற்கும் உள்ள வேறுபாடு என்ன? எந்த அளவிற்கு மனித உயிரியல் மாற்றப்பட முடியும், மேலும் எந்த அளவிற்கு ஞானம் என்பது மனித உயிரியல் பற்றிய கண்ணோட்டத்தையும் அதனுடனான உறவையும் மாற்றுவதாகும்?

உதாரணமாக, பி. எஃப். போன்ற, நடைமுறைக்கு உகந்த, யதார்த்தமான கண்டிப்புள்ள ஒருவரின் துணையுடன் நான் அதைச் செய்தால் உண்மையிலேயே மகிழ்ச்சி அடைவேன். இருபதாம் நூற்றாண்டின் புகழ்பெற்ற நடத்தைவியலாளரான பி. எஃப். ஸ்கின்னர் அல்லது அந்த நூற்றாண்டின் மாபெரும் உயிரியலாளரும் பாளியல்வியலாளருமான ஆல்பிரட் கின்ஸி போன்ற, நடைமுறைக்கு உகந்த, யதார்த்தமான கண்டிப்புள்ள ஒருவர், ஞானம் பெற்றதாகக் கூறுபவர்களை ஆய்வு செய்து, அவர்களைப் பல்வேறு சோதனைகளுக்கு உட்படுத்தி, பல்வேறு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட நிலைமைகளுக்கு ஆளாக்கி, அவர்களுக்குப் பல்வேறு மருந்துகளைக் கொடுத்து, அவர்களின் உயிரியல் மற்றும் நடத்தை சார்ந்த எதிர்வினைகளை அளவிடுவார்; குறிப்பாக, அவர்கள் அறிந்ததாகக் கூறும் அந்த உண்மையறிதல், பல்வேறு நிஜ உலக நிலைமைகளுக்குள் பொருளியல் ரீதியாகவும் அக ரீதியாகவும் எவ்வாறு பொருந்துகிறது என்பதை ஒப்பிடுவார். நவீன உலகின் தியானக் கூற்றுகள் அனைத்தும் அத்தகைய ஆய்வுக்கு உட்படுத்தப்பட வேண்டியது மிகவும் அவசியம். இது இன்னும் நடக்கவில்லை என்பது, அறிவியலுக்கும் தியானத்திற்கும் இடையிலான உறவு இன்னும் ஒப்பீட்டளவில் குழந்தைப் பருவத்தில் இருப்பதைக் காட்டுகிறது. நாம் முதலில் இந்த உலகை அழித்துவிடாமல் அல்லது எரித்துவிடாமல் இருந்தால், இந்தச் சோதனைகள் இறுதியில் செய்யப்படும் என்று நான் கருதுகிறேன். அப்போது, நான் பின்வரும் கணிப்புகளை முன்வைக்கிறேன்:

1. பாரம்பரியவாதிகளும் கோட்பாட்டாளர்களும், உண்மையான ஞானிகள் இன்று காணப்படுவதில்லை என்றோ அல்லது நமது காலத்தில் அவர்கள் குறைந்த அளவிலான ஞானத்துடன் மட்டுமே இருக்கிறார்கள் என்றோ தர்க்கரீதியாகக் கூறுவார்கள்.
2. மேம்பட்ட தியானிப்பவர்களும் ஞானிகளும் வெளிப்படுத்தும் மனிதநேயம் மற்றும் அசாதாரணமான பதில்களால் விஞ்ஞானிகள் மிதமான ஆச்சரியம் அடைவார்கள்.
3. ஆய்வு செய்யப்படும் தியானிகள் தங்களைப் பற்றியும், தியானம் அவர்களுக்குள், அவர்களுக்கு என்ன செய்துள்ளது, என்ன செய்யவில்லை என்பது பற்றியும் மிகவும் சுவாரஸ்யமான, புதிய விஷயங்களைக் கற்றுக்கொள்வார்கள். பயிற்சியின் நிஜ உலக விளைவுகளைப் பற்றிய மிகைப்படுத்தப்பட்ட மற்றும் குறைத்து மதிப்பிடப்பட்ட இரண்டுமே சிறந்த தரவுகளால் திருத்தப்படும்.
4. நிலைத்திருக்காத பழங்கால இலட்சியங்கள் தகர்க்கப்படுவதாலும், யதார்த்தப் பரிசோதனையில் நிலைத்திருக்கும் பழங்கால இலட்சியங்கள் சரிபார்க்கப்படுவதாலும், பிரதான உலகம் நன்றாகப் பயிற்சி செய்ய அதிக அதிகாரம் பெறும்.
5. விழித்தெழுந்த பாலூட்டிகள் இன்னும் பாலூட்டிகளே என்பதை நாம் அனைவரும் உணர்கிறோம்.

பின்னர் வரும் வாழ்க்கை வரலாற்றுப் பகுதியில் நான் சற்று தனிப்பட்ட விஷயங்களைப் பற்றிப் பேசப் போகிறேன். இந்த குறிப்பிட்ட பாலூட்டி உயிரினத்தின் உடலியல் மாற்றம் குறித்த எனது அனுபவத்தின் அடிப்படையில், விழிப்புணர்வு என்ன செய்தது, என்ன செய்யவில்லை என்பது பற்றிய எனது சுருக்கத்தை உங்களுக்கு வழங்குகிறேன், ஏனெனில் இதுவே நான் சிறப்பாகப் பேசக்கூடிய விஷயம். வெளிப்படையாக, நாம் இப்போது பரந்த, வருங்கால மக்கள்தொகை அடிப்படையிலான தரவுகளை விட தனிப்பட்ட வழக்கு ஆய்வு தரவுகளின் நிலையில்தான் இருக்கிறோம், ஆனால், நம்மிடம் சிறந்த ஒன்று வரும் வரை, நமது நோக்கங்களுக்காக இதுவே போதுமானதாக இருக்கும். எனது சில மேம்பட்ட தியானி நண்பர்களின் தரவுப் புள்ளிகளை நான் பயன்படுத்துவேன், அவர்கள் எனது சில அவதானிப்புகளை உறுதிப்படுத்தியுள்ளனர், எனவே நாம் குறைந்தபட்சம் ஒரு முறைசாரா வழக்குத் தொடர் நிலைக்காவது இருக்கிறோம். எம்.டி மற்றும் தொற்றுநோயியல் துறையில் எம்.எஸ்.பி.எச் பட்டம் பெற்ற ஒரு விஞ்ஞானியாக, இந்தத் தர தரவுகளே எனக்குக் கிடைப்பதில் நான் ஏமாற்றமடைகிறேன். இருப்பினும், இது இதற்கு முன்பு வந்த பலவற்றை விட சிறந்தது.
