65. சக்திகளை வளர்ப்பது எப்படி
##################################

இப்போது நான் மேலும் பலவிதமான கட்டாய மற்றும் பயனுள்ள எச்சரிக்கைகள் மற்றும் பொறுப்புத்துறப்புகளை முன்வைத்துள்ளதால், அந்த சக்திகளை அடைவதற்கான முயற்சியைப் பற்றி இங்கே காண்போம். நாம் அந்த சக்திகளை வளர்த்து, அவை ஒரு குறிப்பிட்ட நம்பகத்தன்மை மற்றும் மீண்டும் மீண்டும் நிகழும் தன்மையுடன் தோன்றுவதற்கான வாய்ப்புகளை பெருமளவில் அதிகரிக்க விரும்பினால், பொதுவாக இந்த அனுபவங்களை அடையும் குறிப்பிட்ட நோக்கத்துடன் மிகவும் "கடினமான" ஜானிக் நிலைகளை நாம் அடைய வேண்டும், இருப்பினும் அவை தன்னிச்சையாகவும் எழக்கூடும், மேலும் அடிக்கடி எழுகின்றன. விசுத்தimagga-வில் நான்கு, ஐந்து, பன்னிரண்டு மற்றும் பதின்மூன்றாம் அத்தியாயங்களிலும், விமுத்தimagga-வில் (இது கலைக்களஞ்சியம் போல இல்லாமல், மிகவும் எளிதில் படிக்கக்கூடியது) எட்டாம் அத்தியாயம், பகுதி ஒன்று மற்றும் பதினொன்றாம் அத்தியாயத்திலும், சித்திகளை எவ்வாறு பெறுவது என்பது மிக ஆழமாகவும் விரிவாகவும் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவற்றின் வழிமுறைகள் மிகவும் நேரடியானவை என்பதால், அவற்றின் ஆழத்தை நீங்கள் தவறவிடக்கூடும். அப்படியே கூறப்பட்டபடி அவற்றைப் பின்பற்றிப் பாருங்கள், என்ன நடக்கிறது என்று பாருங்கள். பண்டாரை குணரத்தனாவின் சிறந்த படைப்பான 'தி பாத் ஆஃப் செரெனிட்டி அண்ட் இன்சைட்' (The Path of Serenity and Insight) என்ற நூலையும் நீங்கள் பார்க்கலாம். இந்த வழிமுறைகள் மிகவும் துல்லியமானவை என்பதால், அவற்றை அப்படியே பின்பற்றி ஆராய்ந்து பாருங்கள்.

ஆன்மீகப் பயணத்தில் மாயாஜால அல்லது புராண சிந்தனை சில சமயங்களில் மிகவும் உதவாததாக இருந்தாலும், இந்த வகையான அனுபவங்களுக்குப் பொருள் கொள்ளக்கூடிய ஒரே சிந்தனை முறை இதுதான் என்பதை நாம் ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும். இருப்பினும், எப்போது, எப்படி அதை இயக்கி அல்லது அணைப்பது என்பதை அறிந்து கொள்ளுங்கள். நீங்கள் ஜுங்கியன் உளவியல் சிகிச்சை, ஷாமனிக் பாதைப் பயிற்சி, வாழ்விருட்சத்தை மேம்படுத்துதல், அல்லது டாரோட் மூலம், அல்லது அது போன்ற வேறு ஏதேனும் பணிகளைச் செய்தால், நீங்கள் விரும்பும் அளவுக்கு மாயாஜாலமாகவும் புராண ரீதியாகவும் சிந்தியுங்கள். இது மிகவும் உதவியாக இருக்கலாம். நீங்கள் மற்ற பெரும்பாலான விஷயங்களைச் செய்ய முயற்சித்தால், அப்படிச் செய்யாதீர்கள்! இருப்பினும், உங்கள் ஒருமுகப்பாட்டை எவ்வளவு வலுப்படுத்துகிறீர்களோ, சக்திகளுடன் எவ்வளவு விளையாடுகிறீர்களோ, அந்த அளவிற்கு பழைய நூல்களின் கோட்பாடுகளும் கதைகளும் விசித்திரமாகத் தெரிவதில்லை.

தேரவாத புத்தம் சித்திகளைப் பெறுவது எப்படி என்பதைத் தெளிவாகக் கூறினாலும், அவற்றை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது, அல்லது அவற்றின் நன்மைகள் மற்றும் தீமைகள் பற்றி வெளிப்படையாகவோ, நன்கு ஒழுங்கமைக்கப்பட்டதாகவோ அல்லது நடைமுறைக்கு உகந்ததாகவோ அதிகம் கூறவில்லை. மந்திரவாதம் மற்றும் பல பிற மரபுகள் (புத்தத்திற்கு முந்தைய சில பூசாரி மரபுகள் போன்றவை) இவற்றைக் கையாள்வதில் மிகவும் சிறப்பாகச் செயல்படுகின்றன, எனவே நான் தியான உலகின் இந்தப் பகுதிக்கும் அதே அளவிலான தெளிவான ஆலோசனைகளைக் கொண்டுவர முயற்சிக்கிறேன். கார্লোஸ் காஸ்டனெடா ஹாலுசினோஜென்களால் அவ்வளவாக ஈர்க்கப்படாதிருந்தபோது எழுதிய பிற்கால எழுத்துக்களை, உதாரணமாக 'தி ஆர்ட் ஆஃப் ட்ரீமிங்' (The Art of Dreaming) போன்றவற்றை நாம் பார்க்கலாம். அல்லது, பா ஆக் சயதாத்தின் (Pa Auk Sayadaw) மரபு போன்ற, ஆன்மீகப் பயிற்சியின் மாயாஜால அம்சங்களில் கவனம் செலுத்தும் ஒரு ஆசிரமம் அல்லது மடாலயத்திற்குச் செல்லலாம். அல்லது, சடங்கு ரீதியான மந்திரம் (ceremonial magick), விக்கா (Wicca), தெலேமா (Thelema), தி கோல்டன் டான் (The Golden Dawn), மற்றும் ஆஸ்ட்ரம் அர்கென்டியம் (Astrum Argenteum) போன்ற மரபுகளை ஆராயலாம்.

நீங்கள் ஏற்கனவே கவனித்திருக்கலாம், நான் 'magick' என்பதை 'k' உடன் பயன்படுத்துகிறேன். ஏனெனில் நான் தனிப்பட்ட முறையில் இந்த மற்றும் தொடர்புடைய மரபுகளால் ஈர்க்கப்பட்டிருக்கிறேன். அவை "விளையாட்டு மந்திரம்" (இயந்திர அமைப்புகள், உபகரணங்கள், கவனத்தைத் திசைதிருப்பல் மற்றும் கைவித்தை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் உள்ள மாயைகள்) மற்றும் சக்திகளின் களமான "magick" ஆகியவற்றுக்கு இடையே ஒரு வேறுபாட்டைக் காணுமாறு பரிந்துரைக்கின்றன. டொனால்ட் மைக்கேல் கிரெய்கின் 'மாடர்ன் மேஜிக்' இந்த விஷயத்தில் ஒரு உன்னதமான படைப்பாகும், அலெஸ்டர் க்ராலியின் படைப்புகளும் அவ்வாறே. க்ராலியைப் பற்றிய கருத்துக்கள் பெரிதும் வேறுபடுகின்றன, ஆனால் அந்த சிக்கலான நபரின் எரிச்சலூட்டும் படைப்புகளில், வேறு எங்கும் காண முடியாத தங்கம் புதைந்துள்ளது. க்ராலியின் வெளிப்படையான விசித்திரங்கள், ஆளுமைக் கோளாறுகள் மற்றும் கடுமையான குறைபாடுகள் அனைத்திற்கும் மத்தியிலும், தியானம் மற்றும் மேஜிக்கை அணுகக்கூடியதாக மாற்றுவதில் அவரது படைப்புகளின் பல அம்சங்களுக்கும், அவரது அர்ப்பணிப்பின் ஆழத்திற்கும் நான் ஆழ்ந்த பாராட்டுக்களைத் தெரிவிக்கிறேன். அவரது படைப்புகளில் சிறந்தவற்றை அறிய நீங்கள் 'மேஜிக் வித்தவுட் டீர்ஸ்' (Magick without Tears) நூலைப் பார்க்கலாம். இருப்பினும், அந்த மரபின் சில அம்சங்களில் சில சமயங்களில் தார்மீக நெறிகளும் இரக்கமும் உறுதியாகப் பதிந்திருக்காது.

பயிற்சிக்குத் திரும்புவோம்: கடினமான ஜானாக்களில் நுழைவதற்கு கசினா பயிற்சிகளை நான் மிகவும் விரும்புகிறேன், ஏனெனில் நீங்கள் எப்படிச் செய்கிறீர்கள் என்பது குறித்த மிக அருமையான, உடனடியான, அடிப்படையில் தவறவிடாத பின்னூட்டத்தை அவை உங்களுக்கு வழங்குகின்றன. ஒரு வண்ணத் தட்டு, மெழுகுவர்த்தித் தீச்சுடர் அல்லது அதுபோன்ற நடுநிலையான ஒரு வெளிப்புறப் பொருளைத் தேர்ந்தெடுப்பதன் மூலம் தொடங்குங்கள். குறிப்பிட்ட, குறியீட்டு, நேர்மறையான உருவங்களை ஆதரிக்கும் ஒரு பாரம்பரியத்தில் நீங்கள் பயிற்சி செய்தால், உங்கள் குருபரம்பரையின் அறிவுறுத்தல்களுக்கு ஏற்றவாறு அவற்றில் ஒன்றைப் பயன்படுத்தவும். நீங்கள் கண்களை மூடி, பின்னொளியில் கவனம் செலுத்தும்போது, அந்த உருவத்திற்கு என்ன நடக்கிறது என்பது உங்கள் ஒருமுகப்படுத்தலின் வலிமையுடன் நேரடியாகத் தொடர்புடையது. உங்கள் ஒருமுகப்படுத்தல் வலிமையாக இருக்கும்போது, உருவங்கள் தெளிவாகவும் பிரகாசமாகவும் இருந்து உங்கள் உலகை ஆக்கிரமித்துக் கொள்கின்றன, மேலும் அது பலவீனமாக இருக்கும்போது, அது அதே வழியில் நடக்காது.

சற்று பின்னர் குறிப்பிட்டது போல, சக்திகள் மிகவும் எளிதாகக் கிடைக்கும் பகுதிக்குச் செல்வதற்கு, நான் ஆரம்பத்தில் பயன்படுத்திய முறை நெருங்காசினை ஆகும். இந்தக் காரணத்திற்காக அந்தப் பயிற்சியை நான் வன்மையாகப் பரிந்துரைக்கிறேன். மூளையின் மற்ற பகுதிகளை ஈடுபடுத்த சில சமயங்களில் நான் ஒரு மந்திரத்தைச் சேர்த்தேன், ஆனால் அவ்வாறு செய்வது அவசியமில்லை. இருப்பினும், மந்திரத்தை மீண்டும் சொல்வதும், கற்பனை செய்வதும் உங்களை சக்திகளின் பகுதிக்கு அழைத்துச் செல்ல அதிக வாய்ப்புள்ள இரண்டு பயிற்சிகள் என்பதும் உண்மை, மேலும் அவற்றை இணைப்பது உண்மையிலேயே அதன் தீவிரத்தை அதிகரிக்கிறது. எந்தவொரு மந்திர அடிப்படையிலான பயிற்சியும் தனியாகச் செய்யப்படும்போதே சக்திகளைப் பெறுவதற்கு மிகவும் உகந்ததாக இருக்கும்.

அந்த சக்திகள் ஞானப் பயிற்சியிலிருந்தும் தன்னிச்சையாக எழலாம், குறிப்பாக நான்காம் நிலையில், எழுச்சி மற்றும் மறைவு [இதை நான், தேர்ச்சி பெற்ற தெலெமிக் மற்றும் IOT (இல்லுமினேட்ஸ் ஆஃப் தனாத்தெரோஸ், ஒரு காகஸ் மந்திரவாதிகள் அமைப்பு) உறுப்பினர்களுடன் நீண்ட உரையாடல்களின் அடிப்படையில், "புனித பாதுகாவலர் தேவதையின் (HGA) அறிவு மற்றும் உரையாடல்" உடன் தொடர்புபடுத்துகிறேன்], மற்றும் சில சமயங்களில் பதினொன்றாம் நிலையில், சமநிலை. கடுமையான விபசனாவைச் செய்யும்போது, அந்த சக்திகளின் மிக ஆழ்ந்த சில அனுபவங்களை நான் பெற்றிருக்கிறேன். விபசனாவில் ஒருவர் வளர்க்கும் தருணிக கவனத்தால், பொதுவான ஒருமுகப்பாடு வலுப்பெறுகிறது. நான்காவது ஜானா சிட್ಧிகளுக்கு அடிப்படையாகக் கருதப்பட்டாலும், இந்த அனுபவங்களைப் பெற வேண்டும் என்ற முந்தைய நோக்கத்துடன், உங்கள் உடலைக் கூட உணர முடியாத அளவுக்கு முதல் ஜானாவில் ஆழ்ந்து செல்வது, சில சமயங்களில் அவை நிகழப் போதுமானதாக இருக்கலாம். ஜானாவில் ஆழ்ந்து மூழ்கி, அதிலிருந்து வெளியேறி, இந்த அனுபவங்களைப் பெற உறுதியாகத் தீர்மானித்து, என்ன நடக்கிறது என்று பாருங்கள். தேவைப்பட்டால் மீண்டும் செய்யுங்கள். அதுவும் பலனளிக்கவில்லை என்றால், வெள்ளை, நீலம், சிவப்பு, மற்றும் மஞ்சள் ஆகிய வண்ணங்களை நிலையான அனுபவங்களாகத் தெளிவாகக் கற்பனை செய்யக் கற்றுக்கொள்ளுங்கள். அவற்றை விரிவுபடுத்தி உங்கள் முழு அனுபவப் பரப்பையும் நிரப்பச் செய்யுங்கள், பின்னர் மேலே உள்ள அறிவுரையை மீண்டும் செய்யுங்கள். அதுவும் பலனளிக்கவில்லை என்றால், இந்த இரகசியமான பகுதிக்குள் உங்களை வழிநடத்தும் அரிதான, திறமையான சாகசப் பயணிகளைக் கண்டறியுங்கள். இன்னும் சிறப்பாகச் சொல்வதானால், இந்தப் பகுதிக்குள் நுழைவதற்கு முன்பே நல்ல திறமையான நண்பர்களைக் கண்டறிந்து கொள்ளுங்கள்!

சரி, இதை எப்படி செய்வது என்பதற்குத் திரும்புவோம்: பல்வேறு பொருட்கள் மற்றும் வண்ணங்களுடன் கடினமான நான்காவது ஜானாவிற்குள் நுழையும் அளவுக்கு உங்களுக்குப் போதுமான एकाந்தம் கிடைத்தவுடன், பின்வருவது சில நடைமுறைக் குறிப்புகளுடன் கூடிய பாரம்பரிய தேரவாத புத்த சக்திகள் 101 ஆகும்.

அடிப்படைகளைத் தூய்மையாக வைத்திருங்கள், அதாவது அமைதியாகக் குளித்து, சுத்தமான ஆடைகளை அணியுங்கள். இந்த அறிவுரை உதவுகிறது, ஆனால் அவசியமில்லை.

பணிபுரிய ஒரு பொருத்தமான இடத்தைக் கண்டறியுங்கள், அதாவது அமைதியாகவும் கவனச்சிதறல்கள் இல்லாமலும் இருக்கும் ஓர் இடம். அப்படி ஒரு இடத்தைக் கண்டுபிடிக்க முடியாவிட்டால் அல்லது சிறந்த சூழ்நிலைகள் இல்லாதபோது (பொது இடங்களில், அவசரமாகச் செய்யும்போது போன்றவை) மந்திரம் செய்ய வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டால், வெளிப்படையாக இந்தப் படியைத் தவிர்க்கவும். இந்த இடத்தைச் சுத்தம் செய்வது மிகவும் உதவியாக இருக்கும். விரட்டல், ஆசீர்வாதங்கள், அர்ப்பணிப்புகள், வட்டங்கள், பிரார்த்தனைகள் அல்லது அது போன்ற பொதுவான தயாரிப்புப் பணிகளை விரும்புவர்களுக்கு, அவற்றைச் செய்வதற்கு இது ஒரு நல்ல தருணமாகும்.

நீங்கள் தொடர்வதற்கு முன், முழு விஷயத்தையும் நன்கு சிந்தியுங்கள். உங்கள் நோக்கங்களையும், சாத்தியமான விளைவுகளையும், அவற்றுக்கான உங்கள் உள்ளுணர்வுகளையும் மிகவும் கவனமாக உணருங்கள். உங்களால் முடிந்தவரை இந்தப் படியை ஒருபோதும் தவிர்க்காதீர்கள். இந்தப் படி நீங்கள் கடுமையான தவறுகளைச் செய்வதைத் தடுப்பது மட்டுமல்லாமல், இது உண்மையில் மந்திரத்தின் ஒரு பகுதியாகவும், ஏற்பாட்டின் மிக முக்கியமான பகுதியாகவும் உள்ளது. சேர்க்க வேண்டிய அத்தியாவசியமான விஷயங்கள்:

* நீங்கள் எதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளீர்கள் அல்லது கோருகிறீர்கள்

* அதை எப்படிச் சொல்வதோ அல்லது நோக்கமாகக் கொள்வதோ, முடிந்தவரை குறிப்பிட்டதாக இருக்க வேண்டும்

* நீங்கள் அதை ஏன் கேட்கிறீர்கள், குறிப்பாக நீங்கள் நிறைவேற்ற விரும்பும் சில அடிப்படை ஆசைகள் இருந்தால், அதில் கவனம் செலுத்த வேண்டும், அதே நேரத்தில் முக்கியமற்ற விவரங்கள் தங்களுக்குத் தானே நடக்க விட்டுவிட வேண்டும்

* இதில் சரியாக யார் அல்லது என்ன சம்பந்தப்பட்டுள்ளது

* நீங்கள் செய்யவிருக்கும் செயலின் ஒவ்வொரு சாத்தியமான நல்ல மற்றும் கெட்ட விளைவுகளையும் பற்றி உங்களால் நினைக்க முடிந்தால், நீங்கள் செய்வதன் முழுமையான காரண விளைவுகளைப் பற்றி உங்களால் புரிந்துகொள்ள முடியாது என்பதை உணர்ந்துகொண்டு சிந்திக்கவும். இருப்பினும், அதை மிகவும் முழுமையாகச் சிந்திப்பது மிகவும் முக்கியம். மந்திரவியலின் சொல்லகராதியில் "வொர்க்கிங்" (working) எனப்படும் இந்தச் செயலைச் செய்யும்போது, உண்மையிலேயே உங்கள் நேரத்தை எடுத்துக்கொண்டு, மந்திரத்தின் முழு உந்துதலையும், அதன் விளைவுகள், அதிர்வுகள் மற்றும் காலத்திலும் வெளியிலும் அவை ஏற்படுத்தும் எதிரொலிகளையும் உங்களால் முடிந்தவரை கற்பனை செய்து பார்க்கவும்.


குறிப்பு: நீங்கள் செய்யப் போகும் செயலின் நெறிமுறைகள் உங்கள் இருப்பின் எந்தவொரு பகுதியிலும், குறிப்பாக உங்கள் இதயத்திலோ அல்லது உள்ளுணர்விலோ, சற்றேனும் விசித்திரமாக உணர்ந்தால், நீங்கள் மீண்டும் புதிதாகத் தொடங்கி, முழு முயற்சியையும் (மந்திரவாத சொல்லகராதியில் "வேலை" எனப்படும்) மறுபரிசீலனை செய்ய வேண்டும், அதே நேரத்தில் சிக்கலைப் பல கண்ணோட்டங்களில் பார்க்க வேண்டும். நான் வேறு விதமாகச் சொல்கிறேன்; நீங்கள் உத்தேசிப்பது எந்த வகையிலாவது யாருக்கேனும் அல்லது எதற்கேனும் தீங்கு விளைவித்தால், நன்கு புரிந்துகொள்ளுங்கள்: அது உங்கள் அனுபவத்தில் பதியப்படும், மேலும், தவறாமல், அந்த கர்ம வினைகளுக்கேற்ப நீங்கள் கர்ம விளைவுகளை அனுபவிப்பீர்கள்.

விரும்பிய செயல் தூய்மையானது, நல்லது, அறநெறியுள்ளது மற்றும் திறமையானது என்று நீங்கள் உணர்ந்தவுடன், முதல் ஜானாவிலிருந்து நான்காவது ஜானாவிற்கு உயருங்கள். வழியில் ஒவ்வொரு ஜானாவையும் கவனமாகவும் முழுமையாகவும் உருவாக்குங்கள், அப்போதுதான் செயல்படுவதற்கு உங்களுக்கு ஒரு நல்ல அடித்தளம் கிடைக்கும். கவனக்குவிப்பு எவ்வளவு வலுவாக இருக்கிறதோ, அவ்வளவு சிறந்தது. கவனத்தை வளர்க்க நீங்கள் எவ்வளவு அதிக நேரம் ஒதுக்கிறீர்களோ, அவ்வளவு நல்லது. உதாரணமாக, ஒரு வாரத்திற்கு ஒரு நாளைக்கு பதினாறு மணிநேரம் கடுமையான கவனப் பயிற்சி செய்வது, தினசரி வாழ்க்கையில் ஒரு குறுகிய அமர்வில் ஜானாக்களின் இலகுவான நிலையை அடைவதை விட வெளிப்படையாகச் சிறந்ததாகும். உருவமற்ற தளங்களை அணுகக்கூடியவர்கள், அவற்றின் வழியாகவும் முழுமையாக முன்னேற வேண்டும், ஏனெனில் எட்டாவது இணைப்புப் புள்ளியைத் தாண்டிய பிறகு ஏற்படும் ஆற்றல்மிகு விளைவு மிகவும் உண்மையானது. நிரோதா சமாபத்தியில் நுழையும் திறன் கொண்டவர்கள் அந்த உயரத்திற்குச் செல்ல முடியும், இருப்பினும் அதன் பின்விளைவு ஒரு முரண்பாடானது. அது மந்திரவித்தைக்கான மிக சக்திவாய்ந்த தளங்களில் ஒன்றாக இருந்தாலும், அதே சமயம் மிகவும் அமைதியான மனநிலைகளில் ஒன்றாகும். அதனால், உங்களைக் கவலைப்படுத்தி மந்திரவித்தை செய்யத் தூண்டிய எதுவாக இருந்தாலும், அது அந்த நீண்ட காலம் நீடிக்கும் பின்விளைவால் மூழ்கடிக்கப்பட வாய்ப்புள்ளது.

உங்களால் எவ்வளவு உயரத்திற்கு உயர முடியுமோ, அந்த நிலையை விட்டு வெளியேறி, நீங்கள் விரும்புவதை நிகழ்த்துவதற்கு முறையாக நோக்கம் கொள்ளுங்கள்; அதாவது, உங்கள் நோக்கத்தின் முழு ஆற்றல் துடிப்பையும் தயக்கமோ அல்லது தடையோ இல்லாமல் உலகிற்குள் விடுவிப்பதாகும். நீங்கள் இதைச் செய்யப் போகிறீர்கள் என்றால், அதில் நீங்கள் உறுதியாக இருக்கிறீர்கள் என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள், இதனால்தான் மூன்றாவது படி மிகவும் முக்கியமானது. அதை விட்டுவிடுங்கள், நிதானமாக இருங்கள், என்ன நடக்கிறது என்று பாருங்கள்.

இந்த அணுகுமுறையில் பல சுவாரஸ்யமான அம்சங்கள் உள்ளன என்பதை நினைவில் கொள்ளவும்; அவை வாசிக்கும்போது கவனிக்கப்படாமல் போகலாம், ஆனால் நடைமுறையில் தவறவிட வாய்ப்பில்லை. முதலாவதாக, முழு மந்திரத்தையும் அதன் சாத்தியமான விளைவுகளையும் பற்றி முழுமையாகச் சிந்திப்பது, அந்தப் பிரச்சினையுடனான உங்கள் உறவை மாற்றும், குறிப்பாக நீங்கள் இதை முறையாக, சரியாக, வேண்டுமென்றே செய்து, அதற்குப் போதுமான நேரம் கொடுத்தால். இரண்டாவதாக, நீங்கள் ஏன் ஒன்றை விரும்புகிறீர்கள் என்பதற்கான தொடர்ச்சியான காரணங்களைப் பற்றி நீங்கள் உண்மையிலேயே ஆழமாகச் சிந்தித்தால், மேலும் ஆரம்பகட்ட விருப்பப் பொருள் உங்களுக்குப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியதில் விட அடிப்படையான வேறு எதுவும் இருந்ததா என்று பார்த்தால், பின்னர் அதை ஒரு மூலத் தேவையுடன் தொடர்புபடுத்தினால்—அதுவே மந்திரப் பொருளுடனான உங்கள் உறவில் மிகவும் பயனுள்ள ஒன்றைச் செய்யும். மூன்றாவதாக, ஜானாக்களில் உயர்வடைவது மிகவும் தூய்மைப்படுத்துகிறது, அதுவே அவற்றின் செயல்பாடு.

உயர் ஜானாக்களில் இருப்பதன் இயற்கையான விளைவு—அல்லது சமீபத்தில் உயர் ஜானாக்களில் இருந்ததன் விளைவு—மந்திரம் செய்ய வேண்டும் என்ற ஆசைக்கு முதலில் காரணமாக இருந்த பேராசை, வெறுப்பு, பயம், கோபம், சிக்கல், பதட்டம் அல்லது வேறு எதுவாக இருந்தாலும், அதன் மீதான தற்காலிகமான குறைவுதான். இது பெரும்பாலான நேரங்களில் ஒரு சிறந்த விளைவாகும். ஆன்மீகப் பயிற்சி குறித்த ஒரு பழமையான, வழக்கமான கண்ணோட்டம் உள்ளது. அது, மிக உயர்ந்த நிலைகள் மிகவும் சக்திவாய்ந்த மந்திரத்தை உருவாக்குகின்றன, அதே நேரத்தில் உண்மையில் சக்திவாய்ந்த மந்திரங்களைச் செய்வதில் மிகக் குறைந்த ஆர்வத்தையே தூண்டுகின்றன என்று கூறுகிறது. இது யதார்த்தத்தில் ஒரு உறுதியான அடித்தளத்தைக் கொண்டுள்ளது, இதை உங்கள் சொந்த நல்ல பயிற்சியின் விளைவாக நீங்களே கவனிப்பீர்கள் என்று நம்புகிறேன்.
