46. இடைப்பட்ட ஆண்டுகள்
#############################

நான் மீண்டும் எப்போது A&P-ஐக் கடந்தேன் என்று எனக்கு நினைவில்லை, ஆனால் அதன் விளைவை நான் அறிவேன்: நான் திடீரென்று தியான முகாம்களுக்குச் செல்ல வேண்டியிருந்தது, அதனால் சென்றேன். நான்காம் வகுப்பிற்குப் பிறகு நான் முறையான தியானப் பயிற்சி எதுவும் செய்ததில்லை, புத்தத்தைப் பற்றி அதிகம் அறிந்திருக்கவில்லை, ஆனால் கென்னத் ஃபோக்கின் அறிவுரையின் பேரில், ஆகஸ்ட் 1994-ல் கிறிஸ்டோபர் டிட்மஸ், ஷர்தா ரோகெல் மற்றும் ஜோஸ் ரெசிக் ஆகியோருடன் IMS-ல் ஒன்பது நாள் தீவிர நுண்ணறிவு தியான முகாமிற்குச் சென்றேன்.

சற்று பின்னோக்கிச் சென்றால், இங்கே சில விளக்கங்கள் தேவை. நான் அந்தத் தியான முகாமிற்குச் சென்றது, ஆன்மீக பதில்களைக் கண்டறியும் என் விருப்பத்தை A&P தொடர்ந்து தூண்டியதாலும், அது உருவாக்கி பாதியிலேயே பதிலளித்த பதற்றத்திற்கும் கேள்விகளுக்கும் ஒரு தீர்வைக் காண வேண்டும் என்பதாலும் மட்டுமல்ல, மேலும், இந்த நேரத்தில் மூன்று மாத தியான முகாமில் பங்கேற்றிருந்த கென்னெத்க்கு நீண்ட தியான முகாம்கள் வெளிப்படையாகப் பயனளித்ததாலும் கூட, சில மாதங்களுக்குப் பிறகு, மலேசிய புத்த தியான மையத்தில் (MBMC) ஆறு மாதங்கள் தியானம் செய்தார், பின்னர் உடனடியாக பர்மாவில் உள்ள பண்டிடரமாவில் மேலும் ஆறு மாதங்கள் தியானம் செய்தார், மொத்தமாக ஆசியாவில் ஒரு வருட தியானம் செய்தார். நாங்கள் ஒரு இசைக்குழுவாக ஒன்றாகப் பயணம் செய்து, கிட்டத்தட்ட ஒரு வருடம் ஒன்றாக வாழ்ந்திருந்தோம். அத்தகைய நெருங்கிய அனுபவங்கள் சம்பந்தப்பட்ட ஒவ்வொருவரின் பல்வேறு பக்கங்களைக் காட்டுகின்றன. அவரது தியானப் பயிற்சி அவருக்கு மிகவும் நல்லதைச் செய்திருந்தது என்பது தெளிவாகத் தெரிந்தது, ஆனால் அது சரியாக என்னவென்று என்னால் உறுதியாகச் சொல்ல முடியவில்லை, ஏனெனில் கென்னத்தும் நானும் பயிற்சி மற்றும் அதன் விளைவுகள் பற்றிய விவரங்களைப் பற்றி அதிகம் பேசத் தொடங்கும் காலகட்டத்திற்கு முன்பு இது நடந்தது. எனவே, நான் அந்த முதல் தியான முகாமிற்குச் சென்றேன்.

ஒருவேளை இது பயனுள்ளதாகவும் இயல்பாக்கும் விதமாகவும் இருக்கலாம் என்பதால், 1994 ஆம் ஆண்டு கோடையில் IMS-இல் எனது முதல் தியான முகாமில் நான் ஈடுபட்டபோது, என் பாதங்களில் உணர்வே இல்லை என்பதை விரைவில் உணர்ந்தேன். அவை மரத்துப் போனதால் அல்ல, அல்லது என்னால் என் கால்களை உணர முடியவில்லை என்பதாலும் அல்ல; மாறாக, "கால்கள் தரையைத் தொடும் உணர்வை, தரையிலிருந்து கால்களைத் தூக்கும் உணர்வை, கால்கள் காற்றில் நகரும் உணர்வை, மீண்டும் கால்கள் தரையைத் தொடும் உணர்வைக் கவனியுங்கள்" என்ற அடிப்படை நடைப்பயிற்சி தியான வழிமுறைகளைப் பின்பற்றும் எனது முயற்சிகள், நான் இந்தச் சோதனையைச் செய்து வேறுவிதமாகக் கண்டறிந்திருக்காவிட்டால் சாதாரணமானதாகத் தோன்றியிருக்கும் ஒரு செயலைச் செய்வதற்கு கிட்டத்தட்ட எந்தத் திறனும் இல்லாத ஒரு மனதினால் முற்றிலுமாகத் தடுக்கப்பட்டன. என் கால்களில் கவனத்தை நிலைநிறுத்தும் என் திறன் ஏறக்குறைய இல்லை. உணர்வுகள் தெளிவற்றவையாக, துண்டிக்கப்பட்டவையாக, குழப்பமானவையாக இருந்தன. மேலும், விரக்தி, அலைந்து திரியும் எண்ணங்கள் மற்றும் பிற கவனத்தைத் திசைதிருப்பும் உணர்வுகளின் பெருக்கெடுப்பு, நான் தேர்ந்தெடுத்த தியானப் பொருளில் கவனம் செலுத்துவதால் கிடைத்த எந்தத் தகவலையும் கிட்டத்தட்ட மறைத்துவிட்டது.

இப்படியே தொடர்ந்தது, நாள் தோறும், ஒரு நடைப்பயிற்சிக்குப் பின் இன்னொரு நடைப்பயிற்சி. இறுதியாக, சுமார் ஐந்து நாட்களுக்குப் பிறகு, நான் ஒரு தீவிரமான நடவடிக்கைக்குச் சென்றேன். சாலையோரமாக இருந்த நியூ இங்கிலாந்தின் பாரம்பரியமான கரடுமுரடான கல் சுவரின் மேலே வெறுங்காலுடன் நடக்கத் தொடங்கினேன். இப்போது, நான் இங்கு ஒரு விஷயத்தைச் சொல்ல வேண்டும், இது அனைவருக்கும், அல்லது பெரும்பாலானோருக்கும், அல்லது அந்த குறிப்பிட்ட இடம் மற்றும் நேரத்தில் என்னைத் தவிர வேறு யாருக்கும் ஒரு சிறந்த தீர்வாக இருக்குமா என்பது எனக்கு உறுதியாகத் தெரியவில்லை. நான் நினைக்காத அல்லது எனக்குத் தெரியாத ஒரு சிறந்த தீர்வு இருந்திருக்கலாம். நன்றாகப் பயிற்சி செய்யக் கற்றுக்கொள்வதற்காக உங்களை நீங்களே வேதனைப்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும் என்று நான் பரிந்துரைக்கவில்லை, இருப்பினும் உண்மையில் நான் இதை பலமுறை செய்திருக்கிறேன்; நிரந்தர சேதத்தை ஏற்படுத்தாது என்பதை உறுதிசெய்த பிறகு சரியான சூழ்நிலைகளில் செய்யும்போது, அது சில சமயங்களில் சில நன்மைகளைத் தரும்.

இந்தப் புத்தகத்தின் வாசகர்களிடையே மிகவும் ஆர்வமுள்ள சில பயிற்சியாளர்கள் இருக்கலாம் என்பதால் நான் இங்கே கவனமாக இருக்க வேண்டும், மேலும் இதை மிகைப்படுத்தி எடுத்துக்கொள்வது மிகவும் எளிது, அதை நான் நிச்சயமாக ஆதரிக்கவில்லை. இருப்பினும், இது நன்றாக வேலை செய்தது, ஏனெனில் திடீரென்று வலி, முற்றிலும் பயிற்சி பெறாத, கவனம் சிதறிய, சாதாரண மனதின் இரைச்சலையும் குழப்பத்தையும் மீறி மேலே எழுந்தது, இறுதியாக உண்மையான தெளிவு ஏற்பட்டது. இப்போது, முற்றிலும் பயிற்சி பெறாத, கவனம் சிதறிய, ஒரு சாதாரண மனதின் இரைச்சலை உணர்ந்த ஒரு தெளிவு இருந்தது என்று வாதிடலாம், மேலும் அந்தக் கண்ணோட்டத்தின் நன்மைகள் குறித்து நாம் விவாதிக்கலாம். ஆனால், நடைமுறை நோக்கங்களுக்காக, அந்த இரைச்சல் பல ஆண்டுகளாகத் தொடர்ந்து கொண்டிருந்தது, அது எனக்கு எந்த நல்ல இடத்திற்கும் கொண்டு செல்லவில்லை.

கால்கள் இருந்தன, கற்கள் இருந்தன, வலி இருந்தது, அதுவும் நிறைய இருந்தது. நான் வலியை விரும்பாதவன், நான் வலியை ரசிப்பதாகவோ அல்லது வலியில் ஏதேனும் ஒரு விதத்தில் மோகம் கொண்டிருப்பதாகவோ யாராவது நினைத்தால், அதை நான் தெளிவுபடுத்த விரும்புகிறேன். இருப்பினும், முன்பு மிகவும் எரிச்சலூட்டும் தெளிவற்ற தன்மை மட்டுமே இருந்த இடத்தில், திடீரென்று உணர்வுகளின் ஒரு பிரபஞ்சத்தை கவனிக்க முடிந்தது ஒரு விசித்திரமான நிம்மதியளித்தது. முன்பு இல்லாத அளவிற்கு, ஒவ்வொரு சிறிய குத்துதல், கொட்டுதல், எரிச்சல் மற்றும் கீறலும், முற்றிலும் புதிய விவரங்களுடனும் துல்லியத்துடனும் திடீரென உணரப்பட்டது. அது மிகவும் விரும்பத்தகாததாக இருந்தபோதிலும், இறுதியாக என்ன நடக்கிறது, நான் எதை உணர அங்கு இருக்கிறேன் என்பதைப் புரிந்துகொள்ளத் தொடங்குகிறேன் என்பது போல உணர்ந்தேன்.

நான் இந்தக் கதையை மற்றவர்களிடம் சொன்னபோது, பலர், "நீ இதை எழுத வேண்டும், ஏனென்றால் ஆரம்பத்திலிருந்தே நீ ஒரு இயல்பான திறமையாளர் அல்லது ஒரு விதிவிலக்கு அல்லது அது போன்ற ஒன்று என்று மக்கள் நினைக்கக்கூடும், ஆனால் இப்போது உன்னால் உன் மனதின் மூலம் பல அற்புதமான விஷயங்களைச் செய்ய முடிகிறது"; உண்மையில், இது முற்றிலும் உண்மையல்ல. பெரும்பாலானோர் தியான முகாம்களுக்குச் செல்லும்போது கொண்டிருக்கும் அதே குழப்பமான, ஒழுங்கற்ற, கவனச்சிதறல் கொண்ட மனதுடன்தான் நானும் தொடங்கினேன். அதை மாற்றுவதில் நான் மிகவும் உறுதியாக இருந்தேன். நான் பயிற்சி செய்யத் தொடங்கியபோது, மிகவும் அடிப்படையான மற்றும் எளிமையானதாகத் தோன்றும் வழிமுறைகள் கூட என் திறமைக்கு முற்றிலும் அப்பாற்பட்டவை என்பதை உணர்ந்தபோது, அது என் பெருமைக்கு மிகவும் உறுத்தலாக இருந்தது. என் மனநலப் பிரச்சினைகள் குறுக்கிடாமல் தொடர்ச்சியாக மூன்று சுவாசங்களுக்கு மேல் என்னால் பின்பற்ற முடியும், அதோடு என் இரண்டு கால்களையும் தரையில் உணரவும் முடியும் என்ற என் ஆழ்ந்த நம்பிக்கைக்கு அது முரணாக இருந்தது.

பலர், பெருமையும், நாம் ஒரு குறிப்பிட்ட வழியில் இருக்க வேண்டும் என்ற பார்வையும், பணிவு, சுய உணர்வை முற்றிலுமாகக் கழித்தல் போன்ற ஆன்மீக இலட்சியங்களுக்கு முரணானவை என்று கருதுகிறார்கள். பணிவு ஒரு மிகச் சிறந்த விஷயம் இல்லை என்பது அல்ல. ஒரு பார்வையாளர், கட்டுப்படுத்துபவர் அல்லது செய்பவர் என்ற எந்தவொரு உணர்வையும் கழிப்பது ஒரு மிகச் சிறந்த யோசனையாகும், மேலும் அடிப்படையில் இதுவே இவை அனைத்தின் முக்கிய நோக்கமாகும். இருப்பினும், ஒப்பீட்டளவில், நன்கு பயிற்சி பெற்ற மனம், நன்கு வளர்ந்த கவனக் கட்டுப்பாடு மற்றும் வலுவான புலனுணர்வுத் தெளிவு ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்று நீங்கள் விரும்பும் ஒரு பார்வையைக் கொண்டிருப்பது, எனது பார்வையில், உள்ளார்ந்த மற்றும் அடிப்படை மதிப்பு வாய்ந்தது. அந்தத் துறையில் உங்களை உற்சாகமாகவும் சிறப்பாகவும் பயிற்சி செய்யத் தூண்டுவதற்கு, உங்களுக்கு ஒரு வலுவான பிடியைக் கொடுக்கும் எந்தவொரு நேர்மறையான தூண்டுதலும் (அல்லது நீங்கள் நினைவில் கொள்ளக்கூடிய ஒரு நல்ல பார்வையும் கூட) அந்தத் தூண்டுதலைத் திறமையானதாக ஆக்குகிறது.

உங்கள் சொந்தத் திறமையான ஊக்கிகளைக் கண்டறிந்து, அவற்றுடன் இணைந்து செயல்பட்டு, அவற்றின் ஆற்றலைப் பயிற்சிக்காக ஒதுக்குவது மிகவும் முக்கியம். உங்களை எது உந்துகிறது? நீங்கள் ஏன் இந்த விஷயங்களில் ஈடுபட்டுள்ளீர்கள்? நம்மில் பெரும்பாலோர் பல காரணங்களுக்காக தீவிரமான பயிற்சியில் ஈடுபட்டுள்ளோம், அவற்றில் பெரும்பாலானவை பொதுவானவை. ஆனால் நம்மில் ஒவ்வொருவருக்கும் நமது சொந்தக் கதை, நம்மைப் பற்றிய பார்வை, நாம் போராடும் உள்மனக் கொடுமைகள், காலையில் நம்மை எழுந்து உட்கார வைக்கும் கனவுகள் மற்றும் இலக்குகள், நமது ஆழ்ந்த ஏக்கங்களையும் லட்சியங்களையும் அழைக்கும் நமது சொந்த மாஸ்டரி மாதிரிகள் உள்ளன. அவை என்னவென்று நமக்குத் தெரிந்து, அவற்றைத் தொடர்ந்து முன்னேறவும், நமது இதயங்களையும் மனங்களையும் உண்மையிலேயே அற்புதமான வழிகளில் தொடர்ந்து மாற்றுவதற்காக நம்மை நாமே உந்திக்கொள்ளவும் அவற்றைப் பயன்படுத்த முடிந்தால், நாம் நிச்சயமாக மிகச் சிறப்பாகச் செயல்படுவோம்.

மக்களை நன்கு பயிற்சி செய்யத் தூண்டும் அங்கீகரிக்கப்பட்ட தூண்டில்கள் யாவை? அவற்றில் ஒன்றை நான் ஏற்கெனவே குறிப்பிட்டிருக்கிறேன்—அது பெருமை. நான் குறிப்பிடுவது, தற்பெருமையுடன் ஒத்திருக்கும் பாதிக்கப்பட்ட வகையல்ல, மாறாக நாம் சாதிக்கவும் உணரவும் கூடியவற்றிற்கு நமக்காக ஒரு உயர் தரத்தை நிர்ணயித்துக்கொள்ளும் அந்த நேர்மறையான குணத்தைத்தான். தெளிவான, பிரகாசமான, எளிதில் வழிநடத்தக்கூடிய, சுறுசுறுப்பான, விரைவான, நிலையான, பரந்த, ஆழமான, அனைவரையும் உள்ளடக்கிய, சக்திவாய்ந்த மனதைக் கொண்டிருப்பதும், அனுபவத்தின் உண்மைகளை அதன் அடிப்படையாக நேரடியாக உணர்வதும் ஒரு இலட்சியமாக நான் மதிக்கிறேன். நாம் அன்பானவர்களாக, இரக்கமுள்ளவர்களாக, முதிர்ச்சியானவர்களாக, நிதானமானவர்களாக, சமநிலையுடையவர்களாக இருந்து, உலகில் நன்மை செய்வதும் ஒரு இலட்சியமாக நான் மதிக்கிறேன். நாம் பரந்த அளவிலான திறன்களையும், ஆழ்ந்த மற்றும் நுணுக்கமான புரிதல்களையும் கொண்ட ஒரு மக்களாக இருக்க முடியும் என்ற இலட்சியத்தை நான் மதிக்கிறேன்; மற்றவர்களுக்கு உதவ ஒரு பெரிய திறனையும், ஒரு மரண மிருகமாகப் பிறந்ததன் கடினமான, கடுமையான உண்மைகளை ஏற்றுக்கொள்ளும் வெளிப்படைத்தன்மையையும் யதார்த்தத்தையும் கொண்டவர்களாகவும் இருக்க முடியும். இதை திறமையான வீம்பு, அறிவொளி பெற்ற சுயநலம், நம்பிக்கை, தெய்வீகப் பெருமிதம் அல்லது வேறு எந்த கலவையான சொல்லாலும் அழைக்கலாம். அது இந்தக் கண்ணோட்டத்தின் குறைகளை ஒப்புக்கொண்டாலும், நமது மற்றும் பிறரின் வாழ்க்கையை மிகவும் நேர்மறையான வழிகளில் மாற்றக்கூடிய திறமையான முயற்சிகளைத் தூண்டுவதற்கான அதன் மகத்தான ஆற்றலை அங்கீகரிக்கிறது.

ஆணவம் அல்லது தற்பெருமை என்ற அதன் நிழல் பக்கத்திலிருந்து வேறுபட்ட பெருமை, எனது முதன்மை உந்துசக்திகளில் ஒன்றாகவும், அதுவும் ஒரு வலுவான உந்துசக்தியாகவும் இருந்தது. நன்கு பயிற்சி செய்வதிலும், இந்த ஆய்வுகளின் பலன்களை மற்றவர்களுடன் பகிர்ந்து கொள்வதிலும் நான் கொண்டிருக்கும் பெருமைக்கு மேலாக, இந்தப் பணியில் ஒரு அதீத ஆணவம் அல்லது திமிர் சார்ந்த பெருமையையும் தாங்கள் கண்டறிவதாகப் பலர் சுட்டிக்காட்டியுள்ளனர். அவர்களின் கருத்து தெளிவாகச் சரியானது. அப்படியிருந்தும், ஒரு அவசர மருத்துவ மருத்துவராக எனது வேலையில், ஆணவம் என்பது நான் தினமும் கையாள வேண்டிய ஒன்றாகும். நான் சொல்லக்கூடியதெல்லாம், இந்தத் தொழில் ஆணவத்திற்கு ஒரு எதிர்விஷமாகச் செயல்பட்டுள்ளது என்பதுதான். ஏனெனில், மரணத்தின் யதார்த்தங்களும், மனித நிலையின் உள்ளார்ந்த துன்பங்களும் தனித்துவமாக அடக்கப்படுத்துகின்றன. ஆனால், அதிர்ஷ்டவசமாக, அவை தியானம் அல்லது மருத்துவம் இரண்டின் மீதான எனது ஆர்வத்தைக் குறைப்பதில்லை.

அந்த முதல் தியான முகாமில் சுமார் ஆறு நாட்கள் ஆன பிறகு, முதுகு, கழுத்து மற்றும் தாடை வலிகள், அத்துடன் கற்கட்டிகளில் நடப்பதால் என் பாதங்களில் ஏற்பட்ட அசௌகரியம் போன்ற பல்வேறு நிகழ்வுகளுக்குப் பிறகு, நான் அங்கே சும்மா உட்கார்ந்திருந்தேன், திடீரென்று என் உடல் திடமாக இல்லை, மாறாக எண்ணற்ற சிறிய ஆற்றல் துகள்களால் ஆனது என்றும், அவை அனைத்தும் சுற்றி நகர்ந்து, யதார்த்தத்திற்குள் வந்து செல்வதையும் கவனித்தேன். என் உடல் வெடித்தது, எல்லாம் கருப்பு வெள்ளையாக மின்னியது, மேலும் நான் விண்வெளியிலிருந்து என் தலையணை மீது மீண்டும் வீழ்த்தப்பட்டது போல் உணர்ந்தேன்.

அதன்பிறகு நான் மிகுந்த ஆற்றலுடனும், மிகுந்த தத்துவ சிந்தனையுடனும் இருந்தேன், ஆனாலும் நான் அறிந்திருந்த தத்துவத்தில் மேலதிக பதில்கள் இல்லை என்பதில் உறுதியாக இருந்தேன், ஆனால் அடுத்து என்ன செய்வதென்று எனக்குத் தெரியவில்லை. என்ன நடந்தது அல்லது A&P-க்குப் பிறகு வரும் நிலைகள் உங்களை என்ன செய்யக்கூடும் என்று யாரும் எனக்குச் சொல்லவில்லை, மேலும் விரைவில் நான் எனது மின் பொறியியல் இளங்கலைப் பட்டப்படிப்பை விட்டுவிட்டு, தியானம் செய்வதற்கும் சில தன்னார்வ சேவைகள் செய்வதற்கும் சுமார் ஒரு வருடத்திற்கு இந்தியாவிற்குச் சென்றேன்.

அந்த மின் பொறியியல் திட்டத்தில் நான் தொடர்ச்சியாக 'A' கிரேடு பெற்று வந்தேன், மேலும் அதை மிகவும் விரும்பினேன். எனது ஆங்கில இளங்கலைப் பட்டப்படிப்பு எனக்குப் பெற்றதை விட சிறந்த வேலையை இது பெற்றுத் தரும் என்றும் நம்பினேன். மேலும், நான் வித்தியாசக் சமன்பாடுகளைப் படிக்கத் தொடங்கியபோது, கடவுளின் மொழியை ஆச்சரியத்துடன் நோக்குவது போல் உணர்ந்தேன். வித்தியாசக் சமன்பாடுகள் பல அமைப்புகளை ஆச்சரியப்படும் விதமாக நன்றாக விவரிக்கின்றன, ஆனால் அவை குறிப்பாக ஆற்றல் மற்றும் வெளிப்படையான ஆற்றலின் ஊசல் சம்பந்தப்பட்ட அமைப்புகளையும், வேறு எந்த அதிர்வு அமைப்பையும் விவரிக்க மிகவும் பொருத்தமானவை. என்னைப் பொறுத்தவரை, அது ஆழ்ந்த தத்துவம் போலவும், உண்மையில் என்ன நடக்கிறது என்பதன் சாராம்சத்திற்கான திறவுகோலாகவும் இருந்தது. வேறுபட்டு சமன்பாடுகள், இல்லாத ஒரு எண்ணான, எதிர்மறையின் வர்க்கமூலம், சுவாரஸ்யமாக "i" என்று அழைக்கப்படும் எண்ணைப் பயன்படுத்தி தங்கள் மாயாஜாலத்தைச் செய்கின்றன என்பது, அந்த நேரத்தில் எனக்கு மிகவும் ஆழமானதாக இருந்தது. வேறுபட்டு சமன்பாடுகளின் ஆழமான அர்த்தங்களையும் பயன்பாடுகளையும் இவ்வளவு எளிதாகப் புரிந்துகொண்டதற்கும், அந்த ஆழ்ந்த பாராட்டுக்கும் காரணம், நான் A&P-ஐக் கடந்து வந்ததே என்று கருதுகிறேன்.
