28. உருவமற்ற உலகங்கள்
########################

ஐந்தாவது முதல் எட்டாவது ஜானங்கள் (j5-j8) "உருவமற்ற உலகங்கள்" அல்லது "உருவமற்ற ஜானங்கள்" என்று அழைக்கப்படுகின்றன, அல்லது, உங்களில் பாளி மொழி அறிந்தவர்களுக்காக, அரூப ஜானங்கள். முதல் நான்கு ஜானக்களைப் பிந்தைய நான்கிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்ட, முதல் நான்கு சில நேரங்களில் "உருவமுள்ள ஜானங்கள்" (ரூப ஜானங்கள்) என்று குறிப்பிடப்படுகின்றன. வடிவற்ற உலகங்கள், அவை உண்மையில் இருப்பதை விட மிகவும் முக்கியமானவை என்று தவறாகக் கருதப்படலாம். அவை என்ன, அவை என்னவல்ல, அவை எதற்குப் பயன்படுகின்றன, எதை அவை சாதிப்பதில்லை என்பதைப் பற்றி ஒரு சமநிலையான புரிதலை அடைவதே தந்திரம். இது எப்போதும் எளிதானது அல்ல.

ஐந்தாவது ஜான, எல்லையற்ற வெளியுலகம்
=================================================

ஐந்தாவது ஜானமான எல்லையற்ற வெளியுலகத்தை அடைய, நாம் நான்காவது ஜானவைத் தொடர்ந்து வளர்த்து, தியான இடத்தில் உள்ள பொருட்கள் அல்லது நிகழ்வுகளில் மெதுவாகக் குறைந்த கவனம் செலுத்தி, வெளியுலகில் அதிக கவனம் செலுத்தத் தொடங்குகிறோம். யதார்த்தம் எவ்வளவு பெரியது? நான்காவது ஜானவில் இருக்கும்போது, கவனத்தின் பரந்த தன்மையுடன் ஒன்றிணைவது மிகவும் உதவியாக இருக்கும். இது, நடப்பவற்றில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க பகுதியைப் புறக்கணித்து, நடப்பவற்றில் கவனம் செலுத்துதல் ஆகிய இரண்டையும் கவனமாகச் சமநிலைப்படுத்துவதையும், இந்த சறுக்கல் போன்ற சமநிலைக்குப் பயிற்சி தேவை என்பதைக் கண்டறிவதையும் கோருகிறது. வடிவற்ற உலகங்களை வளர்ப்பதற்கு, பயிற்சி செய்வதற்கு மிகவும் அமைதியான இடம், உடலுக்கு வலிக்காத நல்ல தோரணை, மற்றும் பிற கவனச்சிதறல்கள் மற்றும் எரிச்சலூட்டல்கள் இல்லாதது போன்ற நல்ல பயிற்சி நிலைகள் பயனளிக்கின்றன. சமநிலை சரியாக இருக்கும்போது, வடிவங்கள் பேய்களைப் போல காற்றில் கரைந்துவிடுகின்றன, மேலும் மனம் ஐந்தாவது ஜானமான எல்லையற்ற வெளியை ஒருமுகப்படுத்தும் பொருளாகத் திரும்புகிறது.ஆரம்பத்தில், நான்காவது ஜானவின் பரந்த மற்றும் எல்லையற்ற தன்மையை, ஐந்தாவது ஜானவின் ஒரு உருவான வடிவமாக நாம் கவனிக்கலாம்,7 இது இரண்டிற்கும் இடையில் ஒரு பாதி வழியாக இருப்பது போல, நான்காவது ஜானவிலிருந்து இடத்தை உணரும் ஐந்தாவது-ஜான வழியை நோக்கித் திரும்பத் தொடங்குகிறது, பின்னர் நாம் அந்த அம்சத்தை, இனி வெளிப்படையாக எல்லைப்படுத்தப்படாத அனுபவத்தின் அம்சங்களை விலக்கி, ஒரு பொருளாக எடுத்துக்கொள்கிறோம்.இந்த ஜானத்தை அடைவதற்கான இரு-படி அணுகுமுறை இது. பெரும்பாலான பயிற்சியாளர்களுக்கு, இது நிகழும் விதத்திற்கு நெருக்கமானது. சிலரால் வடிவத்திலிருந்து விலகி, நான்காவது ஜானத்திலிருந்து ஐந்தாவது ஜானத்திற்கு நேரடியாகச் செல்ல முடியும். இரண்டு முறைகளும் சரிதான், மேலும் இந்த மாற்றத்தை இரு வழிகளிலும் செய்து பார்ப்பது சுவாரஸ்யமாக இருக்கிறது.ஐந்தாவது ஜான பெரும்பாலும் "அகண்டவெளி" என்றும், அதைத் தொடர்வது "அகண்டநனவு" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. ஆனால், நான் "எல்லையற்ற" என்ற சொல்லை விரும்புகிறேன், ஏனெனில் அது இந்த நிலைகளின் உண்மையான அனுபவத்திற்கு மிகவும் நெருக்கமானது. மக்கள், பில்லியன் கணக்கான ஒளி ஆண்டுகள் தொலைவில் எல்லா திசைகளிலும் உள்ள முழு விண்வெளியையும் ஒரே நேரத்தில் உணரக்கூடும் என்று கற்பனை செய்கிறார்கள், இது சிந்தித்துப் பார்க்கும்போது அச்சுறுத்தலாகத் தெரிகிறது. ஆனால் உண்மையில் நடப்பது என்னவென்றால், புலனுணர்வு எல்லைகள் மறைந்துவிடுகின்றன, மேலும் மிகவும் ஒன்றிணைந்த மற்றும் பரந்த உணர்வுள்ள ஒரு திறந்தநிலை மேலோங்குகிறது. அந்தத் திறந்த தன்மையே முதன்மைக் கவனமாக மாறுகிறது, அந்தத் திறந்த நிலையில் என்ன ஒன்றுபடுத்தப்படுகிறது என்பதை விட. இந்த அம்சம் நான்காவது ஜானவிலேயே இருந்தது, ஆனால் இப்போது அது மேலோங்கி நிற்கிறது. அடுத்த வடிவமற்ற உலகின் அம்சங்களுக்கும் இதே நிலைதான். ஐந்தாவது ஜான, நாம் இந்த நிலையில் எவ்வளவு உறுதியாக இருக்கிறோம் என்பதைப் பொறுத்து, கேட்பதற்கு இருப்பது போல அவ்வளவு கச்சிதமாகத் தூய்மையானதாக இருக்காது, ஆனால் அது பழகும் வரை கூட மிகவும் அற்புதமாகவே இருக்கிறது. ஐந்தாவது ஜானவிற்குப் பழகியவுடன், பல அற்புதமான விஷயங்களைப் போலவே, இதுவும் இறுதியில் சலிப்பைத் தருகிறது (j5.j3), மேலும் விசித்திரமாக, இது இயல்பாகவே நிகழும்போது (இங்கு படித்ததால் அந்த சலிப்பைக் காட்ட முயற்சிப்பதற்குப் பதிலாக), அது முதிர்ச்சியின் அறிகுறியாகும். இந்த நிலை உண்மையாக வளர்க்கப்படும்போது, அனைத்து அல்லது பெரும்பாலான காட்சிகளும் உடலின் உணர்வும் மறைந்துவிடுகின்றன, மேலும் மீதமுள்ளவை ஏறக்குறைய எல்லாமே பரந்தவெளிதான்.

இந்த நிலையில் தேர்ச்சி பெறும்போது, அனைத்து உடல் குணங்களும் சாதாரண வடிவங்களும் முற்றிலும் மறைந்துவிடுகின்றன, மேலும் எல்லையற்ற பரந்தவெளியின் உணர்வுகள் பரவி நிற்கின்றன.இன்னும் நுட்பமான சிந்தனை செயல்படுகிறது மற்றும் ஒரு தனிப்பட்ட சுயத்தின் மாயையும், அதாவது இருமை நிலையும் உள்ளது, ஆனால் மனம் மிகவும் அமைதியாகவும், இருமை மிகவும் நுட்பமாகவும் இருக்கிறது. மாற்றாக, ஐந்தாவது ஜான என்பது நம்மைச் சுற்றியுள்ள சாதாரண பௌதீக உலகத்திலிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்ட ஒன்றாக இருப்பதால், அது மனதாலேயே உருவாக்கப்பட்டது என்றும், எனவே ஐந்தாவது ஜான என்பது நாம் முற்றிலும் மாறுபட்ட ஒரு தளத்திற்குள் நுழைந்தது போல, முற்றிலும் எண்ணத்தால் உருவாக்கப்பட்டது என்ற கருத்தையும் நாம் நியாயமாகக் கொள்ளலாம். இது, நுட்பமான சிந்தனையின் தலைகீழ் நிலை உண்மையாகும் என்பதைக் குறிக்கும்; அதாவது, சிந்தனை நுட்பமாகிவிட்டது என்பதல்ல, மாறாக, சிந்தனையை உணர்வதற்கான ஒரு செம்மைப்படுத்தப்பட்ட, நிலைப்படுத்தப்பட்ட, அசாதாரணமான வழி தோன்றி, அது சாதாரண பௌதீக அனுபவத்தை இடம்பெயரச் செய்யும் அளவுக்கு சக்திவாய்ந்ததாகிவிட்டது. ஐந்தாவது ஜானவில் என்ன நடக்கிறது என்பதை நீங்கள் எப்படிப் புரிந்துகொண்டாலும், நான்காவது ஜானவின் சமநிலையான தன்மை நீடிக்கிறது, ஏனெனில் உருவமற்ற தளங்கள் அந்த நிலையைத் தங்கள் அடித்தளமாகப் பயன்படுத்துகின்றன. நிலையின் ஆழத்தையும், ஒலிகள் எவ்வளவு உரத்தவை என்பதையும் பொறுத்து, ஒலிகள் இன்னும் கவனிக்கப்படலாம். ஒரு வலுவான பயிற்சியாளர் இந்த ஜானவில் இருக்கும்போது, சத்தமான ஒலிகளைத் தவிர மற்ற அனைத்தையும் ஒழித்துவிடுவார்; இது மற்ற ஜானக்களிலும் நடக்கலாம். கவனத்தில் கொள்ளுங்கள், கண்களைத் திறந்து தியானிக்கும்போது நாம் இந்த நிலையை அடைந்தால், கண்களை மூடியிருப்பதை விட அது முற்றிலும் மாறுபட்ட தன்மையைக் கொண்டிருக்கலாம்."கண்களைத் திறந்த நிலையில் வடிவற்ற உலகங்களா?" என்று நீங்கள் நியாயமாகக் கேட்கலாம். ஆம். தியான நிகழ்வுகளை வகைப்படுத்தும் போது, நாம் இங்கு ஒரு சுவாரஸ்யமான பகுதிக்குள் நுழைகிறோம். நான் j4.j5 என்று குறிப்பிடும் ஒன்று உள்ளது, இதன் பொருள் நாம் உண்மையில் நான்காவது ஜானவில் இருக்கிறோம், ஆனால் வடிவத்திலிருந்து முழுமையாக விலகாமல், அதன் எல்லையற்ற கூறுகளுடன் வலுவாக ஒன்றிணைந்து, இரண்டிற்கும் இடையில் உள்ள எல்லையில் அமர்ந்திருக்கும் ஒரு கலப்பினத்தை அடைகிறோம் என்பதாகும். பரந்த, ஒன்றியதாகத் தோன்றும் அம்சங்களைக் கொண்ட பல கண்களைத் திறந்த அனுபவங்கள் இதுபோன்றவையே. இருப்பினும், வலுவான ஒருமுகப்பாடு கொண்ட சில அரிதான நபர்கள், சாதாரணப் பார்வைகளில் தங்களைச் சுற்றியுள்ளவற்றிலிருந்து உண்மையாகவே விலகி, சாதாரணப் பௌதீக வெளியிலிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்ட ஒரு பரந்த வெளியில் தங்கள் கவனத்தை மாற்ற முடியும், அதுவும் கண்களைத் திறந்தபடியே.ஐந்தாவது ஜானவிற்குள் சென்றவர்கள், உடல் உணர்வு நீங்கும்போது, தங்களுக்கு ஒருவித திடத்தன்மை இல்லாதது போலவோ அல்லது சுவாசிக்காதது போலவோ உணர்வதால், மீண்டும் நான்காவது நிலைக்குத் திரும்புவது அசாதாரணமானதல்ல.நான்காவது ஜானவிலேயே சுவாசம் மிகவும் நுட்பமாகவோ அல்லது கிட்டத்தட்ட உணர முடியாததாகவோ மாறக்கூடும் என்பது உண்மைதான், ஆனால் அது எல்லையற்ற வெளியில் இன்னும் தீவிரமாகிறது, மேலும் சுவாசம் செய்வதை உணர முடியாததற்குப் பழகும் வரை, அது ஆரம்பத்தில் சில நிலையற்ற தன்மைகளை ஏற்படுத்தக்கூடும். இந்த நிலைக்கு நாம் மேலும் பழகும்போது, உடல் சுவாசிக்கும் என்பதை உணர்கிறோம், ஏனெனில் அது அதன் இயல்பு, மேலும் நாம் தளர்ந்து இந்த ஜானக்களை அனுபவிக்க மீண்டும் செல்லலாம். சில ஞான நிலைகள் (குறிப்பாக மூன்றாவது மற்றும் நான்காவது, பின்னர் விவரிக்கப்படும்) உள்ளன, அவற்றில் சுவாசம் சில சமயங்களில் நின்றுவிடும், மேலும் அந்த நிலைகளுக்கும் வடிவமற்ற அம்சங்கள் இருக்கலாம் என்பதையும் அறிந்து கொள்வது நல்லது. அந்த நிலைகளில் சுவாசம் நின்றுவிடும் என்றாலும், இந்த ஜானவில் அது நின்றுவிடுவதில்லை, மாறாக கவனம் மீண்டும் அந்த வழியில் செலுத்தப்படாவிட்டால் அதை உணர முடியாது.ஐந்தாவது ஜானவிலிருந்து, தியானிப்பவர்களுக்கு சில விருப்பங்கள் உள்ளன:

1) சிக்கிக்கொள்ளுதல், அவர்கள் "வெளி போன்ற விழிப்புநிலை" போன்ற சொற்றொடர்களில் அதிக கவனம் செலுத்துவதன் மூலம் "இருமை அற்ற வடிவமற்ற பயிற்சிகளை" தவறாகப் பயிற்சி செய்தால் இது நிகழ அதிக வாய்ப்புள்ளது;

2) அடுத்த வடிவமற்ற நிலைக்கு (எல்லையற்ற உணர்வுநிலை) செல்வது; அல்லது

3) இந்த நிலையில் உள்ளுணர்வைப் பெறுவதற்காக இதை ஆராய்வது. இந்த விருப்பத்திற்கு, இடம், மௌனம் அல்லது சமநிலை என்ற உணர்வை உருவாக்கும் பல உணர்வுகளின் ஒவ்வொரு கணத்திலும், ஒவ்வொரு அனுபவமும் ஒவ்வொரு கணத்திலும் முற்றிலும் எழுவதையும், அற்றுப்போவதையும், திருப்தி அடையாமல் இருப்பதையும், ஆன்மாவாகவோ அல்லது ஆன்மாவின் பண்பாகவோ இல்லாததையும் காண, சிறப்பு கவனிப்பும் மிகுந்த துல்லியமும் கொண்டுவரப்பட வேண்டும்.வெளியின் உணர்வுகள் ஒவ்வொரு கணமும் தோன்றி மறைகின்றன என்று நினைப்பது விசித்திரமாகத் தோன்றலாம், ஆனால் வெளி என்பது சார்பு உண்மையின் ஒரு நிபந்தனைக்குட்பட்ட அம்சமாகும், எனவே அது அனுபவ உண்மையின் மற்ற எல்லா அம்சங்களுடன் சேர்ந்து நிலையற்றது. இது ஒரு முக்கியமான சாதனையாக இருக்கலாம், ஏனெனில் நிலையற்றதன் உண்மையை உணர்வதற்கு எதிரான கடைசி மாயையின் பிடிவாதங்களில் சில, இடம் எப்படியாவது நிலையாகவும் நிலைத்திருப்பதாகவும் இருக்க வேண்டும் என்ற உணர்வு போன்றவை ஆகும், இருப்பினும் அதற்கு கவனமாகக் கவனம் செலுத்தினால் அதுவும் ஒவ்வொரு கணமும் தோன்றி மறைகிறது என்பது வெளிப்படும். வெளியின் அனுபவம் என்பது, சொல்லப்போனால், 'உடனுக்குடன்' உருவாக்கப்படும், தொடர்ந்து மாறிக்கொண்டே இருக்கும் உணர்வுப் பண்புகளின் தொகுப்பாகும், மேலும் இதை நாம் நேரடியாகவும் தெளிவாகவும் உணரக் கற்றுக்கொள்ளலாம். உண்மையில், நாம் புலனுணர்வு வாயில்களை வெளியின் அமைப்புகளாகக் கருதலாம்; அவை மற்ற அனைத்தைப் போலவே மாறிக்கொண்டே இருக்கும் ஒரு தற்காலிக வெளியாகும்.முதல் மூன்று உருவமற்ற உலகங்களை ஆராய்ந்து, அவை தோன்றி மறைவதை உணர்வதைப் போல விசித்திரமான, ஆழ்ந்த, மற்றும் ஒருவேளை கலக்கமூட்டும் விஷயங்கள் சிலவே. ஆனால் இது ஒரு சக்திவாய்ந்த பயிற்சியும், மிகவும் மதிப்புமிக்க மற்றும் உயர்ந்த ஒரு சாதனையும் ஆகும். பயிற்சியின் சில கட்டங்களில், நான் இதைச் செய்வதில் அதிக நேரத்தைச் செலவிட்டேன், அதிலிருந்து நான் அதிகப் பயனடைந்தேன். எல்லையற்ற வெளியில், உணர்வுகள் போலியான பொருள்-தன்மையின் ஒரு நுட்பமான முடிச்சாகத் தோன்றுவதை அவிழ்ப்பதும் மிகவும் ஆழ்ந்ததாக இருக்கலாம், ஏனெனில் இது உண்மையில் விஷயங்களைத் தோலுடன் எலும்புடன் ஆக்கிவிடுகிறது. ஒரு பார்வையாளர் என்று தோன்றுவது, எவ்வளவு நுட்பமானதாக இருந்தாலும், இந்தக் கட்டத்தில் வெளிப்படையாகத் தெரியக்கூடும். மீண்டும், தியானி இந்த நிலையிலிருந்து வெளியேறி, இந்த நிலை முடிந்த பிறகு சிறிது காலத்திற்கு மனதை அமைதிப்படுத்தி, திறந்து, நிலைநிறுத்தும் இந்த நிலையின் எச்சத்தின் நன்மைகளுடன் ஞானப் பயிற்சிகளைத் தொடங்கலாம்.

ஆறாவது ஜான, எல்லையற்ற உணர்வுநிலை
=================================================

தியானிக்கும்வர்கள் உருவமற்ற உலகங்களுக்குள் மேலும் செல்ல விரும்பினால், அவர்கள் எல்லையற்ற வெளியில் கவனத்தை வளர்த்து, தாங்கள் அதை உணர்வதைக் கவனித்து, அதனால் அந்த வெளியானது உணர்வுநிலையால் நிரம்பியுள்ளது என்பதைக் கவனிக்க வேண்டும். ஒரு கட்டத்தில் மனம் எல்லையற்ற வெளியைக் கைவிட்டு, உணர்வதற்கு மாறும்

எல்லையற்ற உணர்வுநிலை, ஆறாவது ஜான. இது ஆழ்ந்த ஒற்றுமை உணர்வைத் தருவதாக உணரப்படலாம், ஏனெனில் உணர்வுநிலை முழு பிரபஞ்சத்தையும் நிரப்புவது போல் தோன்றினாலும், உண்மையில் அது அனுபவப் புலத்தை மட்டுமே நிரப்புகிறது. மீண்டும், சமநிலை மேலோங்குகிறது. எல்லையற்ற வெளியில் இல்லாத ஒரு இருப்பு உணர்வு இந்த நிலைக்கு உண்டு; அது இந்தப் பக்கத்தில் மையப்படுத்தப்பட்டதாக இல்லாமல், வெளியின் ஒரு பகுதியாகவே தோன்றும் ஒரு பரவலான இருப்பு. இது "மனோசக்தி"களை ஆராய்வதற்கான ஒரு சிறந்த தளமாகவும் விளங்குகிறது, ஏனெனில் சற்று பின்னோக்கிச் சென்று, அந்த உணர்வுப்பூர்வமான வெளியில், அதாவது ஓரளவு வடிவத்தை, அதுவும் மிகவும் அசாதாரணமான வடிவமாக இருக்கக்கூடிய ஒன்றைக் கொண்டுவருவதன் மூலம் குறிப்பிடத்தக்க அனுபவங்களை ஏற்படுத்த முடியும். சிலர் இந்த ஜானவை வெளியானது "ஒளிமயமாக" மாறுவது என்றும், பரவலான பிரகாசமான இருப்பு அல்லது தெளிவான ஒளி இருப்பதாகவும் விவரிக்கலாம், இங்குதான் சிலர் சிக்கலில் சிக்குவதற்கான வாய்ப்புள்ளது. பிரச்சனை என்னவென்றால், பல மரபுகள் ஒரு "விழிப்புணர்வு", ஒரு "இருப்பின் அடித்தளம்", ஒரு "உள் ஒளி", ஒரு "புத்த இயல்பு", ஒரு "டாஓ" மற்றும் அது போன்றவற்றை முன்வைக்கின்றன. பெரிய எழுத்துக்கள், வெளிப்படும் புலனுணர்வு யதார்த்தத்தின் மற்ற பகுதிகளிலிருந்து ஏதேனும் ஒரு வகையில் வேறுபட்ட, சில பெரிய, இறுதி, தீர்க்கமான, நிலையான, உச்சகட்டமான ஒன்றைக் குறிக்கின்றன."உண்மையான சுயం" போன்ற விஷயங்களைக் குறிப்பிடும் ஏராளமான ஆன்மீகப் போதனைகள் உள்ளன, இவையனைத்தையும் அறிந்த, இவையனைத்தாக இருக்கும், இவையனைத்திலும் பரவியிருக்கும் ஒரு நிரந்தரமான, நிலையான, படைப்பாற்றல் மிக்க இருப்பு இருப்பது போல.

உண்மையில், மக்கள் பயிற்சியின் குறிப்பிட்ட நிலைகளை அடையும்போது, அத்தகைய கருத்துக்கள் மிகவும் ஈர்க்கக்கூடியவையாகவும், மிகவும் உண்மையானவையாகவும் தோன்றும்; அவை நமது நேரடி அனுபவங்களாலும் சாதனைகளாலும் நியாயப்படுத்தப்பட்ட உண்மைகளாகத் தோன்றும். சில கோட்பாட்டுப் புத்த தூய்மைவாதிகள் சொல்வதற்கு மாறாக, இந்த வகையான போதனைகளைத் திறமையாகப் பயன்படுத்தலாம், ஏனெனில் அவை பலர் அடையும் நிலைகளை விட மேலான, ஒரு வளர்ச்சித் தொடர்ச்சியில் உள்ள நிலைகளைச் சுட்டிக்காட்ட முடியும். இருப்பினும், ஞானப் பயிற்சிகளை ஒருவரால் எவ்வளவு தூரம் கொண்டு செல்ல முடியுமோ, அவ்வளவு தூரம் அவை இல்லை, ஏனெனில் வலுவான ஞானம் கொண்ட ஒருவர், உண்மையில் நிலையான அல்லது தருணங்களுக்கு அப்பால் நீடிக்கும் ஒரு இருப்பு அடிப்படை உள்ளது என்ற உணர்வைக் கட்டவிழ்க்க முடியும். எல்லையற்ற உணர்வுநிலை என்பது இந்த வழியில் மக்களை ஏமாற்றக்கூடிய ஈர்க்கக்கூடிய அடைவுகளில் ஒன்றாகும். அது ஒரு பொறி—"தங்கச் சங்கிலிகளில்" ஒன்றாகும்.

தங்கச் சங்கிலிகள் என்பவை ஆன்மீகப் பயிற்சியின் கவர்ச்சிகரமான மற்றும் ஆழ்ந்த விளைவுகளாகும், அவை முழுமையாக விஷயங்களைக் குழப்பி, சர்க்கேயின் மேஜையில் உள்ள பன்றிகளைப் போலவும், போதைக்கு அடிமையானவர்களை ஒரு போதை மருந்து இல்லத்தில் போலவும், பணப் பதுக்கல்காரர்களை அவர்களின் பணக் கிடங்குகளில் போலவும் மக்களைப் பொறியில் சிக்க வைக்கின்றன. அவை மிகவும் சுவாரஸ்யமாகவும், பிரபஞ்சத்தன்மை வாய்ந்ததாகவும், சரியானதாகவும், அற்புதமாகவும், வியக்கத்தக்கதாகவும், ஆழ்ந்ததாகவும், பிரமிக்க வைப்பதாகவும் தோன்றுகின்றன; அவற்றைக் கேள்வி கேட்பது, ஆராய்வது அல்லது ஒருவேளை சிக்கல் இருக்கலாம் என்று சுட்டிக்காட்டக்கூடிய அவ்வளவு நாகரிகமற்றவர்களுடன் நண்பர்களாக இருப்பது பைத்தியக்காரத்தனமாகத் தோன்றும். ஆனால், உண்மையில் ஒரு பெரிய சிக்கல் இருக்கிறது. அனைத்து ஜானக்களும் பொன் சங்கிலிகளாக இருக்கலாம், ஆனால் பிற்கால ஜானக்களில் சில, குறிப்பாக ஆறாவது ஜான, மிகவும் பிசுபிசுப்பானதாகவும் மற்றும் கவர்ச்சிகரமானதாகவும் இருக்கும், இதுவரை இல்லாத மிகப் பெரிய பிசுபிசுப்பான ரொட்டி போலவும், தேன் நிறைந்த ஒரு பரந்த, அமைதியான குளியல் தொட்டி போலவும் இருக்கும்.இங்கு ஒரு மாபெரும் மற்றும் இறுதி உண்மை இருக்கிறது என்றும், அந்த மாபெரும் மற்றும் இறுதி உண்மை ஒரு நிரந்தரமான உணர்வுநிலை, ஒரு நித்தியக் கண்காணிப்பாளர், என்றென்றும் நிலைத்திருக்கும் ஒரு விழிப்புணர்வு என்றும், அது நம்மைப் பாதுகாக்கும் ஒரு நித்திய மற்றும் மாற்றமற்ற புகலிடமாக இருக்கும் என்றும், அது நம்மை விடுவிக்கும் என்றும், நாம் அதில் மறைந்து போகலாம் ஆனாலும் நீடிக்கலாம் என்றும் அவை மக்களை மிகவும் வலுவாக நம்ப வைக்கும். அப்படி எதுவும் காணப்படாது, ஆனால் ஆறாவது ஜான போன்ற அனுபவங்களில் சிக்கிய மக்கள் சில சமயங்களில் அவற்றைத் துரத்திக் கொண்டே செல்கிறார்கள். இதை ஒரு வலுவான எச்சரிக்கையாக எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்: உண்மையில் ஏதோ ஒரு சுயாதீனமான அடித்தளம், அறிந்திருக்கும் ஏதோ ஒரு பரம்பொருள் இருப்பதாக நீங்கள் சந்தேகிக்கத் தொடங்கினால், சினுசினுக்கும் ஒலிகள் ஒலிக்கட்டும், எச்சரிக்கை விளக்குகள் ஒளிரட்டும், உங்களைச் சுற்றியுள்ள பூமி இடிமுழக்கச் செய்தியால் நடுங்கட்டும், மேலும் ஒரு பெரிய சுட்டிக்காட்டும் விரலுடன்: "திரும்பிச் செல்!இது வழி அல்ல!", இதை உண்மையில் இப்படிப் புரிந்துகொள்ள வேண்டும்: "விசாரணை செய்! எல்லாப் பொருட்களிலும் நிலையற்ற தன்மையையும், திருப்தியற்ற தன்மையையும், எல்லையற்ற உணர்விலும் கூட நீ-அல்லாத தன்மையையும் காண்பாய்!" இந்தப் புள்ளி, ஏதேனும் ஒரு நிலையான, சொல்ல முடியாத ஒன்று இருக்கிறது என்று நம்மை நம்ப வைக்கும் பல்வேறு ஒத்த ஞானங்களைப் பற்றிப் பின்னர் மீண்டும் கூறப்படும். ஆனால், இதை நீங்கள் எவ்வளவு அடிக்கடி கேட்கிறீர்களோ, அவ்வளவு நல்லது.

இவை அனைத்தையும் கூறினாலும், இங்கே முற்றிலும் சரியான ஒரு எதிர் கருத்து உள்ளது. இந்த ஜானத்தைப் பற்றி உண்மையிலேயே ஆழ்ந்த ஒன்று உள்ளது, ஆனால் இந்த ஆழ்ந்த தன்மையை அது உள்ளதை விட மேலாக எடுத்துக்கொள்ளக்கூடாது. எதன் உள்ளார்ந்த ஒளியையும் காண்பது ஆழ்ந்தது, மேலும் எல்லையற்ற விழிப்புணர்வு நமக்கு இதன் ஒரு பரந்த மற்றும் ஆழ்ந்த சுவையைத் தருகிறது, அதை மனதில் எழுதுகிறது, மேலும் மனதில் எழுதப்பட வேண்டிய ஒரு நல்ல விஷயம் அது. எனவே, மேலே உள்ள எச்சரிக்கைகள் அனைத்தும் செல்லுபடியானவை என்றாலும், அவற்றைக் கருத்தில் கொள்வதுடன், ஆறாவது ஜானவில் நேரத்தைச் செலவிடுவது மனதிற்கும் மூளைக்கும் பெரும் நன்மைகளைச் செய்யும் என்பதையும் உணருங்கள். அது புதிரின் ஒரு மதிப்புமிக்க பகுதியை உங்களுக்குக் காட்டுகிறது; ஆனால் அதை முழுப் புதிராக எடுத்துக்கொள்ளாதீர்கள்.

ஆறாவது ஜானவிலிருந்து பல நிலையான தேர்வுகள் உள்ளன. தியானிப்பவர்கள்:

1) சிக்கிக்கொள்ளலாம், இது மீண்டும், அவர்கள் இரண்டற்ற வடிவமற்ற பயிற்சிகளை எல்லையற்ற விழிப்புணர்வின் ஒருமுகப்படுத்தும் பொருள் மீதான தியானமாகத் தவறாகப் புரிந்துகொண்டாலோ அல்லது அந்த ஜானவை "இருப்பின் அடித்தளம்", "உண்மையான சுயం", அல்லது "விழிப்புணர்வு", "பார்ப்பவர்" போன்றவையாகக் கருதி ஒருமுகப்படுத்தினாலோ, எளிதில் நடக்கக்கூடும். உதாரணமாக, "வெளி போன்ற விழிப்புணர்வு" என்ற சொற்றொடரைத் தவறாகப் புரிந்துகொண்டதன் காரணமாக இது மீண்டும் நிகழலாம்;

2) அடுத்த வடிவமற்ற தளமான ("ஒன்றுமில்லாத நிலை") வளர்ப்பதற்குச் செல்லலாம்; அல்லது

3) எல்லையற்ற உணர்வை ஆராய்ந்து, பின்னர் ஞானத்தின் முன்னேற்றத்தைத் தொடங்கலாம்.இந்த கடைசி விருப்பத்திற்கு, எல்லையற்ற வெளியில் நாம் செய்தது போலவே, உணர்வு, பரந்த தன்மை அல்லது சமநிலையின் கருத்துக்களை உருவாக்கும் உணர்வுகளின் தோற்றம் மற்றும் மறைவின் ஒவ்வொரு கணத்திற்கும் மிகுந்த கவனத்துடன் கவனம் செலுத்த வேண்டும். எல்லையற்ற உணர்வின் ஒவ்வொரு கணிப்பும் முற்றிலும் நிலையற்ற உணர்வுகளின் ஒரு புதிய வடிவமாகும். இந்த உணர்வுகள் நிலையற்றவை, திருப்தி அளிக்காதவை, மேலும் ஒரு ஆன்மாவாகவோ அல்லது அதன் பண்பாகவோ இருக்க முடியாது என்பதைக் கவனிப்பதில் மிகுந்த துல்லியம் கொண்டுவர வேண்டும். பரந்த தன்மை, தெளிவு மற்றும் எளிமை ஆகிய இந்த நிலைக்குக் கூட மூன்று மாயைகள் சிதைவது அடிப்படையில் எவ்வளவு குழப்பமானதாக (திருப்தியளிக்காததாக) இருக்கும் என்பதால், இது செய்வதற்கு எளிதான பயிற்சி அல்ல, ஆனால் மிகவும் சக்திவாய்ந்தது.9 முந்தைய திறமையான உள்ளுணர்வுப் பயிற்சிகளின் காரணமாக, முதல் மூன்று உருவமற்ற தளங்களின் உண்மையான தன்மையைப் பற்றிய இத்தகைய உள்ளுணர்வுகள் தன்னிச்சையாக எழுவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம்.ஆகவே, எல்லையற்ற விழிப்புணர்வு யதார்த்தத்தில் தோன்றி மறைவதைக் கவனிப்பது எது என்று நீங்கள் வியக்கலாம். இப்போது, ஒரு கேள்வி உள்ளது, ஒருவேளை "அந்தக் கேள்வி", அதற்குப் பதிலளிக்க இந்தச் சோதனையைச் செய்வதைப் போல எதுவும் இல்லை.

ஏழாவது ஜான, வெறுமை
=============================

வெறுமைதியானிக்கும் நபர் அடுத்த வடிவமற்ற உலகமான, வெறுமை எனப்படும் ஏழாவது ஜானவை அடைய விரும்பினால், அவர்கள் எல்லையற்ற விழிப்புணர்வின் ஜானவை வளர்த்து, அந்த நிலையின் பரந்த தன்மை மற்றும் ஒளிர்வு மீதான எந்தவிதமான பற்று அல்லது ஈர்ப்பையும் தங்களுக்குள் இருந்து நீக்கிக்கொள்ளலாம்; அதாவது, எல்லையற்ற விழிப்புணர்வைப் பொறுத்தவரை இயல்பாகவும் இயற்கையாகவும் விரக்தி (j6.j3) எழ அனுமதிக்க வேண்டும்.இறுதியில், மனம் ஆறாவது ஜானவை விட்டுவிட்டு, வெறுமை என்ற ஜானவிற்கு மாறும். இந்த நிலையை, அனைத்து விளக்குகளும் முற்றிலும் அணைக்கப்பட்ட விண்வெளி போல விவரிக்கலாம், அதனால் அங்கு பரந்த தன்மை இருக்காது, மேலும் வெறுமையைத் தவிர வேறு உணர்வுகள் கிட்டத்தட்ட இருக்காது. இது, வெறுமையைக் குறிக்கும் நிகழ்வுகளைத் தவிர, ஏறக்குறைய அனைத்து நிகழ்வுகளுடனும் கவனம் ஒத்துப்போகாதது போலாகும். அவை எங்கோ இன்னும் இருக்கின்றன, ஆனால் அவை கவனிக்கப்படவில்லை.

இருப்பினும், மிகவும் நுட்பமானதாக இருந்தாலும், வெறுமை நிலையை உணர்த்தும் உணர்வுகள் இருக்க வேண்டும் என்பதைக் கவனத்தில் கொள்ளவும். வெறுமை நிலையில் எதுவும் நடக்கவில்லை என்று மக்கள் எப்படி நினைக்கிறார்கள் என்பது பற்றி நான் அவர்களுடன் விவாதங்களில் ஈடுபட்டிருக்கிறேன், மேலும் அவர்கள் தங்கள் அனுபவத்தின் அடிப்படையில் இதில் உறுதியாக இருக்கிறார்கள். ஆனால், அனுபவத்தின் அடிப்படையில் இது அமைந்திருப்பதால், வரையறையின்படி, அது மிகவும் செம்மையான, நுட்பமான, அருவமான அல்லது தெளிவற்றதாக இருந்தாலும், உணரக்கூடியதாக இருக்க வேண்டும்.ஐந்தாவது மற்றும் ஆறாவது ஜானங்கள், நாம் அறிந்ததாக நினைக்கும் "உண்மைக்கு" ஓரளவிற்கு நெருக்கமாகவும், பரந்த கண்ணோட்டத்தைக் கொண்டவையாகவும் இருக்கும் நிலையில், இந்த ஜானம், நாம் அறிந்ததாக நினைக்கும் நிகழ்வுகளிலிருந்து மேலும் விலகி, ஒருவேளை விளக்க முடியாத வகையில் மேலும் குவியப்பட்டதாக இருக்கிறது என்பதில் முந்தைய இரண்டு உருவமற்ற நிலைகளிலிருந்து வேறுபடுகிறது. இருப்பினும், மிக நுட்பமான ஒரு எண்ணமும், ஒரு தனிப்பட்ட சுயத்தின் மிகவும் நுட்பமான உணர்வும் உள்ளது (அந்த செயல்முறை இன்னும் முழுமையாக உணரப்படவில்லை என்றால்). மனதை இந்த அசாதாரணமான விரிவான வழியில் அமைதிப்படுத்தும் ஆழத்தின் காரணமாக, ஏழாவது ஜான உண்மையில் இருப்பதை விட மேலானது என்று நம்புவது மிகவும் எளிது.முதல் ஜானவிற்கும் எல்லையற்ற வெளியின் ஐந்தாவது ஜானவிற்கும், இரண்டாவது ஜானவிற்கும் எல்லையற்ற விழிப்பின் ஆறாவது ஜானவிற்கும், மூன்றாவது ஜானவிற்கும் சூனியத்தின் ஏழாவது ஜானவிற்கும் இடையே ஒரு ஒப்புமையைக் காணலாம். மூன்றாவது ஜான இரண்டாவதற்கு ஒருவிதமான எதிர்முனையாக, ஒரு தலைகீழ் மாற்றமாக அல்லது நாணயத்தின் மறுபக்கமாக இருப்பது போலவே, எல்லையற்ற விழிப்பின் நாணயத்தின் மறுபக்கமாக சூனியம் உள்ளது.எல்லையற்ற விழிப்புணர்வில், பரவலான, திறந்தவெளி, வடிவமற்ற இருப்பு உள்ளது. வெறுமையில், அது அதன் நேர்மாறானது போல உள்ளது. பிரதிபலிப்பதன் இந்தப் பாங்கும், ஆனால் சில கூடுதல் திருப்பங்களைச் சேர்ப்பதும், கவனிக்க வேண்டிய ஒன்றாகும், ஏனெனில் இது அடிக்கடி மீண்டும் மீண்டும் வரும் ஒரு கருப்பொருளாகும், மேலும் நான் பின்னர் பிராக்டல்களைப் குறிப்பிடும்போது இந்தப் பகுதியை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.முன்போலவே, ஏழாவது ஜான வெவ்வேறு தீவிர நிலைகளைக் கொண்டிருக்கலாம். நாம் அதில் வலுவாக இல்லாதபோதும், யதார்த்தத்திலிருந்து விலகியிருப்பது போன்ற, அதாவது பிளவுபட்டது போன்ற ஒரு உணர்வு இருக்கும். "யதார்த்தம்" அங்கே இருக்கிறது, ஆனால் உங்கள் ரேடியோவில் நீங்கள் அதை அணைத்துவிட்டீர்கள். நன்கு கவனிக்கவும், இது பேச்சு வழக்கில் பயன்படுத்தப்படும் 'மனம் elsewhere இருப்பது' என்பதிலிருந்து மிகவும் வேறுபட்டது, சில ஒற்றுமைகள் இருக்கலாம் என்றாலும், இது 'மனதை elsewhere வைப்பதை' சாதாரணர்களை விட மிக உயர்ந்த, திறமையான சுத்திகரிப்பு நிலைக்கு எடுத்துச் செல்கிறது. கோட்பாட்டளவில் சமநிலை நிலவினாலும், நன்கு வளர்ந்த 'ஒன்றுமில்லாத நிலை' ஆரம்பத்தில் சற்று பயமுறுத்தக்கூடியதாக இருக்கலாம். இருண்ட அறையில் இருப்பது பயமுறுத்தக்கூடியது என்பதற்கான அதே காரணங்களுக்காகவே இதுவும், குறைந்தபட்சம் நாம் அதற்குப் பழகும் வரை.முதல் இரண்டு உருவமற்ற தளங்களின் பரந்த தன்மைக்கும் இருப்பிற்கும் பழகியவர்களுக்கு, இது இந்த நிலையில் சில ஸ்திரத்தன்மையின்மையை ஏற்படுத்தக்கூடும். இப்போது சுயநினைவும் வெளியும் அடிப்படையில் மறைந்துவிட்டன. இருப்பினும், இந்த நிலையின் விழிப்புணர்வு இன்னும் உள்ளது, இது முதல் இரண்டு உருவமற்ற தளங்களில் முன்னிலைப்படுத்தப்பட்ட சுயநினைவோ வெளியோ அல்லாத ஒரு விழிப்புணர்வு இருக்க முடியும் என்பதைக் குறிக்கிறது. அடிப்படையில், சூனியம் உட்பட எந்தவொரு குணமும் இருந்தால், அந்தக் குணம் தன்னைப் பற்றிய தனது விழிப்புணர்விற்குச் சமமானது. அனுபவத்தின் குணங்கள், அவை எப்படி இருந்தாலும், குறிப்பாக சூனியத்தை உருவாக்கும் அல்லது குறிக்கும் அந்த உணர்வுகள், அறிந்திருக்கும் எந்தவொரு தனிப்பட்ட பொருளும் இல்லாமல், அவை இருக்கும் இடத்திலேயே, அவை இருக்கும்படியே, உள்ளார்ந்ததாகவே இருக்கின்றன, வெளிப்படுகின்றன, மேலும் "விழிப்புடன்" இருக்கின்றன என்று நீங்கள் கூறலாம். ஒவ்வொன்றும் மூன்று பண்புகளையும் வெளிப்படுத்துகின்றன, இருப்பினும் நாம் இதை ஒரு சமத ஜானமாக வளர்க்கிறோம் என்றால், அந்த அம்சத்தை, முடிந்தால், புறக்கணிக்க வேண்டும். நன்கு கவனிக்கவும், இவையெல்லாம் சொல்வதன் மூலம், நான் நிலையான, நிலைத்திருக்கும், சுயாதீனமாக இருக்கும் "விழிப்புணர்வின் அடித்தளம்" அல்லது அது போன்ற எதையும் முன்வைக்கவில்லை. இந்தப் புள்ளி, சூன்யத்தில் நிகழ்வுவியல் ரீதியாகவோ அல்லது இருப்பியல் ரீதியாகவோ ஒரு இறுதி நிலையைக் கண்டறிய விரும்புவோருக்காகக் கூறப்பட்டது.10நன்றாகச் செய்யப்பட்ட சூனியநிலை என்பது உண்மையிலேயே உருவமற்றது, உண்மையிலேயே விளம்பரப்படுத்தப்பட்டது போலவே உள்ளது (சூனியநிலையைக் குறிக்கும் பரம நுட்பமான விஷயங்களைத் தவிர, அது உண்மையில் ஒன்றுதான், மிகவும் நுட்பமானது), உண்மையிலேயே ஒரு ஆழ்ந்த அனுபவம், மேலும் இந்த ஆழ்ந்த தன்மை காரணமாக, நன்கு வளர்ந்த சூனியநிலையின் சிறு கீற்றுகள் கூட அது மிகவும் உயர்ந்த ஒன்று என்று மக்களை நம்ப வைக்க முடியும் (அடுத்த அத்தியாயத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள "பயன்நிலை"யைப் பார்க்கவும்).இது, மிகவும் முக்கியமான அனுபவங்களுடன் குழப்பப்படும் பொதுவான பகல்போலி அனுபவங்களில் ஒன்றாகும். என் குருவான பில் குறிப்பிட்ட "அறியப்படாத அனுபவங்கள்" என்பதற்கான நிலையான போட்டியாளர்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். அதாவது, அவை என்ன என்பதற்கான கருத்தை உருவாக்க மிகக் குறைந்த அடிப்படையே உள்ள அனுபவங்கள்.

ஒன்றுமில்லாநிலையிலிருந்து, தியானி பின்வருவனவற்றைச் செய்யலாம்:

1) சிக்கிக்கொள்ளலாம், ஆனால் இது முதல் இரண்டு வடிவமற்ற ஜானக்களைப் போல அவ்வளவு சாத்தியமில்லை, ஏனெனில் இந்த நிலை மிகவும் செம்மையானது, ஆனால் ஒருவேளை மூச்சை இழுக்கும் அல்லது வசீகரிக்கும் தன்மை கொண்டதல்ல, எனவே சில வழிகளில் முதல் இரண்டைப் போல இதில் எளிதில் பற்றுகொள்வது கடினம், பொதுவாக அனுபவத்தைப் பெறுவதற்கு மிகவும் வெறுப்புள்ளவர்களைத் தவிர;

2) அடுத்த ஜானவிற்குச் செல்லலாம்; அல்லது

3) இந்த நிலையை ஆராயலாம்.ஒன்றுமில்லாத தன்மையின் உணர்வுகளே தோன்றி மறையக்கூடியவை, அதாவது, யதார்த்தத்தில் இருந்து உள்ளே வந்து வெளியே செல்வது போல ஒளிரக்கூடியவை, அல்லது அவை மனதைத் திருப்திப்படுத்தாதவை, சுயமோ அல்லது சுயத்திற்குச் சொந்தமானவையோ அல்ல என்று அறியப்படக்கூடியவை என்பது நம்பமுடியாததாகத் தோன்றலாம். இருப்பினும், இது சாத்தியமே. அதன் தீவிர ஆழம் மற்றும் விஷயங்களின் உண்மையைப் பற்றி மனதில் ஒருவிதமான உணர்வைத் தூண்டக்கூடிய அதன் திறன் காரணமாக, இது மிகவும் கலக்கமளிக்கக்கூடியதாக இருந்தாலும் சரி. நாம் நிலைத்திருக்க, நிற்க ஒரு இடம் பிடிக்கும். வெறுமையில், உங்களால் முடிந்தவரை ஆராய்ந்து செல்லும் வரையில் விஷயங்கள் வெறுமைப்படுத்தப்படுகின்றன. எனவே, வெறுமை ஒளிர்ந்து தோன்றி மறையும்போது, நிலையானது என்ற மாயையின் தரைவிரிப்பு நமது காலடியிலிருந்து இழுக்கப்பட்டால், அப்படியே, எதுவும் எஞ்சியிருக்காது. இந்த ஜான என்பது ஒரு இறுதி மற்றும் நிலையான ஒன்று, புறவயமாக இருக்கும் "வெறுமை", "அனைத்தையும் கடந்த அமைதி", "விழிப்புணர்வு", "அல்லது எல்லையற்ற சாத்தியம்" போன்றவை என்ற தவறான கருத்தையும் இது பொய்யாக்க உதவுகிறது.நிலைத்தன்மை, திருப்திகரத்தன்மை மற்றும் சுயம் ஆகிய மூன்று மாயைகளையும் ஊடுருவிப் பார்க்க, மிக உயர்ந்த நிலையில், ஒன்றுமில்லாமை அல்லது சமநிலை உணரப்படும் ஒவ்வொரு கணத்திற்கும் மிகத் துல்லியமான கவனத்தைச் செலுத்த வேண்டும். ஒவ்வொரு கணத்தின் தோற்றத்தையும் மறைவையும், அந்தத் தற்காலிக கணங்கள் திருப்தி அளிக்காது என்பதையும், அவற்றுக்கு சுயத்தைப் பணியமைக்க முடியாது என்பதையும் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். இது மிகவும் நுட்பமான ஒரு செயல் என்பதால், தியானி முன்பு போலவே, இந்த நிலையின் குறிப்பிடத்தக்க பின் ஒளியில் ஜானவை விட்டுவிட்டு ஞானப் பயிற்சியைத் தொடங்கலாம். மிகவும் வலுவான ஒருமுகப்படுத்தல் திறன் கொண்டவர்களுக்கு, "உயர் சமநிலை" என்று அழைக்கப்படும் நிலையில் ஞானம் பெறும் முன்னேற்றத்தின் போது சூனியத்தின் ஒளிரும் உணர்வுகள் தோன்ற அதிக வாய்ப்புள்ளது. நீங்கள் ஒரு ஜான பயிற்சியாளராக இருந்து இதை முயற்சிக்க விரும்பினால், அந்த ஜானவிற்குள் செல்வதற்கு முன், வெறுமையின் உணர்வுகளின் நிலையற்ற தன்மையை உணர ஒரு தீர்மானம் செய்யுங்கள். மேலும், ஜானக்களை ஆராய்வதற்குப் பழகுவதற்காக, அதற்கு முந்தைய ஜானக்களின் நிலையற்ற தன்மையைக் காணப் பயிற்சி செய்யுங்கள்.

எட்டாவது ஜான, உணர்தலும் உணராதலும்
=================================================

தியானிக்கும்வர்கள் எட்டாவது ஜானத்தை அடைய விரும்பினால், அவர்கள் உணர்தலில் முற்றிலும் சலிப்படைந்து, உணர்தல் என்பதே இல்லாத அந்த ஆழ்ந்த நுட்பமான உணர்தல் கூட நுட்பமாகக் குழப்பமானதாகவோ அல்லது திருப்தியளிக்காததாகவோ இருக்கிறது என்பதைப் புரிந்துகொள்ளும் வரை வெறுமையிலேயே தங்கியிருக்கலாம். இவ்வாறு, மனம் இறுதியில் தானாகவே, "அறிதலும் அல்ல, அறியாமையும் அல்ல" என்ற குழப்பமான ஆனால் முற்றிலும் பொருத்தமான தலைப்பு கொண்ட நிலைக்கு மாறும், இனி சுருக்கத்திற்காக இதை "எட்டாவது ஜான" அல்லது "ஜ8" என்று அழைப்போம்.இந்த நிலை பெரும்பாலும் புரிந்துகொள்ள முடியாதது. இது ஒரு மனநிலை என்பதைத் தவிர, இதை விவரிக்க எந்த நியாயமான வழியும் இல்லை. இதில் நாம் ஒரே நேரத்தில் மிகவும் குறுகிய கவனத்துடன் இருப்பதால் எதையும் கவனிக்காமல், அதே சமயம் மிகவும் பரந்த கவனத்துடன் இருப்பதால் அதையும் கவனிக்காமல் இருக்கிறோம் என்று கூறத் தோன்றுகிறது, ஆனால் அத்தகைய விளக்கம் இந்த நிலைக்கு முழுமையான நீதியளிப்பதில்லை. இந்த நிலையைப் பற்றி நான் சில சமயங்களில் நினைக்கும் மற்றொரு வழி, ஒரு பழைய, ட்யூப்-இயக்கப்படும் கருப்பு-வெள்ளை தொலைக்காட்சியை அணைக்கும்போது, திரை இருண்டு, அது அணைவதற்குச் சற்று முன்பு, திரையின் நடுவில் ஒரு சிறிய மங்கிய புள்ளி தோன்றுவது போலாகும். அந்தப் புள்ளி முற்றிலும் மறைந்துவிடும் விளிம்பில் இருக்கும் அந்தத் தருணத்தில் நடப்பதைப் போன்றது இது. அந்தப் புள்ளி இருப்பதற்கும் இல்லாமல் போவதற்கும் இடைப்பட்ட அந்த விளிம்பை நீங்கள் காலத்தில் உறைய வைத்து, உங்கள் முழு உணர்வுலகத்திலும் உள்ள அனைத்திற்கும் அதைப் பொருத்திப் பார்ப்பது போலாகும். எப்படியாயினும், பன்முகத்தன்மை மீதான முழுமையான கவனக்குறைவு அல்லது பன்மையின் மீதான கவனத்திலிருந்து விலகுவது, இதை நீங்கள் எப்படிப் பார்க்க விரும்புகிறீர்களோ அப்படி உள்ளது. எட்டாவது ஜான என்பது அடையக்கூடிய சாதாரண ஒருமுகப்படுத்தல் நிலைகளில் மிக உயர்ந்ததாகும் (நிரோத சமபத்தி, அதாவது "அறிதலும் உணர்வும் நின்றுவிடுதல்" என்றும் அழைக்கப்படும் சாதனையை, மற்றும் பின்னர் விவரிக்கப்படும் சில அசாதாரணமான ஜானிக் நன்மைகளையும் புறக்கணித்து).முதல் ஏழு ஜானக்களிலிருந்து இந்த நிலை வேறுபடுகிறது, ஏனெனில் இதை ஆராய்வது சாத்தியமற்றது, இது மிகவும் புரிந்துகொள்ள முடியாதது.12 எனவே, இந்த நிலை முடிவடையும்போது, தியானி இந்த நிலையின் பின் ஒளிவீச்சில் கீழ்நிலைகளுக்குத் திரும்பலாம் அல்லது ஞானப் பயிற்சிக்குத் திரும்பலாம். முந்தைய ஏழு ஜானக்களுக்கு மாறாக, ஒருவர் ஒரு நிலையில் எவ்வளவு உறுதியாக இருக்கிறார் என்பதைப் பொறுத்த "கடினமான" அல்லது "மென்மையான" ஜான என்ற பிரச்சினை எட்டாவது ஜானவிற்குப் பொருந்தாது. நீங்கள் அதில் இருக்கிறீர்கள் அல்லது இல்லை. வெறுமையின் நிலையிலுள்ளது போலவே, அதன் ஆழத்தின் காரணமாக, இது சில உயர் நிலைகளை மிகவும் பொதுவாகப் போலச் செய்கிறது. மக்கள் இதை இன்னும் ஆழமான ஒன்றாகக் குழப்பிக்கொண்டு, தங்கள் சாதனைகளைத் தவறாக மிகைப்படுத்திக் கூறும்படி செய்கிறது, மேலும் இது தங்கச் சங்கிலிகளில் இன்னொன்றாக மாறக்கூடும். இது "அறியப்படாத நிகழ்வுகளின்" வழக்கமான பட்டியலிலும் உள்ளது, மேலும் இந்தப் பட்டியலில் உள்ள மற்ற அறியப்படாத நிகழ்வுகளிலிருந்து இதை வேறுபடுத்தி அறிய, ஒரு நுட்பமான தியானப் புலமையும், உறுதியான அனுபவவியல் திறனும் தேவைப்படுகிறது. வெறுமையால் புரிந்துகொள்ள முடியாததன் காரணமாக, எட்டாவது ஜான ஒரு குறிப்பிட்ட நிலைத்தன்மையைக் கொண்டிருக்கலாம். இவ்வாறு, மனமானது எல்லையற்ற உணர்வுநிலையிலிருந்து வெறுமையின் வழியாக மிக விரைவாக நகர்ந்து சிறிது நேரத்திற்கு எட்டாவது ஜானவிற்குள் செல்லக்கூடும், இருப்பினும் ஏதேனும் ஒரு குறிப்பிட்ட விஷயத்தில் கவனம் செலுத்துவதற்கான மிக மங்கலான அறிகுறி கூட இந்த நிலையை உடனடியாக அழித்துவிடுகிறது. பல்வேறு உருவமற்ற உலகங்கள் வழியாக மேலோட்டமாக மேலும் கீழும் அலைந்து செல்வதும் சாத்தியமே, மேலும் இந்த நிலையைப் போன்ற உயர் ஜானக்களில் இருந்த பிறகு, கீழ் ஜானக்களுக்குத் தாழ்ந்து செல்வது அவற்றுக்கு அதிக தீவிரத்தை அளிக்கக்கூடும்.வடிவற்ற உலகங்களை அடைய, ஒவ்வொன்றையும் வளர்த்து, பின்னர் அதில் தேர்ச்சி பெற்ற பிறகு அடுத்ததற்குச் செல்ல முயற்சிக்கும் பாரம்பரிய வழியை நான் பரிந்துரைத்தாலும், நான் அவற்றை முதன்முதலில் அடைந்தது அப்படி அல்ல. நான் ஒரு தியான முகாமில் இருந்தேன், ஞானப் பயிற்சிகளைச் செய்வதன் மூலம் எனது தற்காலிக ஒருமுகப்படுத்தல் மிகவும் வலுவடைந்தது. அந்த முகாமில் நான் அடைய விரும்பியதை அடைந்த பிறகு, இறுதியாக ஓய்வெடுத்து, ஜானங்கள் என்றால் என்னவென்று பார்க்க முடிவு செய்தேன். ஜானங்கள் எழ வேண்டும் என்று நான் ஒரு தீர்மானம் செய்துகொண்டு, என் மனதை மென்மையான மற்றும் அமைதியான திசையில் திருப்பி, நடந்ததை அப்படியே கவனிக்க ஆரம்பித்தேன். சுமார் நாற்பத்தைந்து நிமிடங்களில் முதல் எட்டு ஜானக்களும் தோன்றின. இது மக்கள் அவற்றை அடையும் வழக்கமான பாதை அல்ல, ஆனால் ஒரு பொதுவான கருத்தை முன்வைக்க இதைக் குறிப்பிடுவது மதிப்புக்குரியது. அது என்னவென்றால், தருணக் கவனத்தை உள்ளடக்கிய எந்த முறையின் மூலமாகவும் உங்கள் கவனத்தை வலிமையாக்கினால், சமாத ஜானக்களை நோக்கிச் சாய்வது மட்டுமே அவை தோன்றுவதற்குப் போதுமானதாக இருக்கலாம். இதன் மறுபக்கமாக, உங்கள் கவனம் வலுவாக இல்லையென்றால், நீங்கள் எவ்வளவு கடினமாக முயற்சி செய்தாலும், அதிகமாக எதுவும் நடக்க வாய்ப்பில்லை.எனவே, ஜானக்களில் ஈடுபடுவதில் உங்களுக்குச் சிரமம் இருந்தால், வெற்றிபெற உங்களைத் தயார்படுத்திக் கொள்ளுங்கள், அதாவது:

உங்களுக்கு நீங்களே சில உயர்தரமான, பாதுகாக்கப்பட்ட நேரத்தை ஒதுக்குங்கள், நீங்கள் உண்மையிலேயே விரும்பும், வலுவான ஒருமுகப்பாட்டு நிலைகளை உருவாக்குவதில் நிரூபிக்கப்பட்ட சாதனைப் பதிவைக் கொண்ட ஒரு நுட்பத்தைத் தேர்ந்தெடுங்கள், உதாரணமாக, நிலையான கசினா பயிற்சிகள், அவற்றில் மெழுகுவர்த்தித் தீச்சுடர் எனக்கு மிகவும் பிடித்தமானது. நான் நீல, சிவப்பு, மற்றும் வெள்ளை வட்டுகளையும், பெரிய நிரப்பப்பட்ட வட்டங்களையும், மேலும் என் கணினித் திரையில் வட்டங்களுக்குச் சுற்றி நட்சத்திரங்கள் போன்ற பிற படங்களையும் பயன்படுத்தியிருக்கிறேன். மீண்டும், பான்டே குணரத்தனாவின் எழுத்துக்கள் அல்லது விமுத்தimagga அல்லது விசுத்தimagga போன்ற படைப்புகளைப் பார்க்கவும், மேலும் ஒரு வாரம் அல்லது மூன்று வாரங்கள் அல்லது அதற்கும் மேலாக, நாள் முழுவதும் பயிற்சி செய்யவும். அந்த வகையான உந்துதல் என்னென்னவற்றை உருவாக்கும் என்பது ஆச்சரியமானது, மேலும் இது நீங்கள் இருப்பதாகக் கனவிலும் நினைத்திராத அணுகலுக்கான முழு உலகங்களையும் திறக்கக்கூடும். இதை நீங்கள் செய்யாமல் இருந்திருந்தால், அந்த அளவிலான ஆழத்திற்கும் அந்த எளிமைக்கும் உங்களால் சென்றடைய முடியாமல் போயிருக்கலாம். வணக்கத்திற்குரிய பா ஆக் சயதாத்தின் படைப்புகளையும் கண்டிப்பாகப் பார்க்க வேண்டும், ஏனெனில் அவரது பாரம்பரியம் மிகவும் வலுவான ஜான பயிற்சியில் பெருமை கொள்கிறது.இறுதியாக, நான் "எட்டாவது இணைப்புப் புள்ளிக்குப் பிந்தைய நிலை" (P8JP) என்று அழைக்கும் ஒன்று இருப்பதாகக் கூற வேண்டும், இது நாம் எட்டாவது ஜானவில் இருந்துவிட்டு, அதிலிருந்து வெளியேறி, அதன் பின்விளைவின் ஒளியில் ஓய்வெடுக்கும்போது ஏற்படும் மனநிலையாகும். நான் இதற்கு எளிதில் நினைவில் தங்கும் ஒரு பெயரைக் கண்டுபிடிக்க வேண்டும், ஏனெனில் அதன் சுருக்கமான P8JP என்று கூறுவதற்கும் கடினமாக உள்ளது. எப்படியாயினும், இது எட்டாவது ஜானவை விட்டு வெளியேறியவுடன், முன்பு அதே வழியில் திறக்கப்படாத அனைத்து வகையான

விருப்பங்களும் தியானிக்குத் திறக்கப்படலாம் என்ற உண்மையைக் குறிக்கிறது. "சமத முதலில்" ஆதரவாளர்கள் சுட்டிக்காட்டுவது போல, நிலையான பாளி கானன் நூல்கள் இதுபோன்ற விஷயங்களைக் கூறும்: தியானி எட்டாவது ஜானவை விட்டு வெளியேறி, ஞானத்துடன் காணும் நோக்கில் மனதைத் திருப்பி, விழிப்புணர்வை அடைந்தார்.இத்தகைய கூற்றுகள், எட்டாவது ஜானவின் பின் ஒளியில் உங்கள் அனுபவத்தை ஆராய்வதைக் குறிக்கின்றன.

P8JP-இல் திறமையான மற்றும் முறையாக அடைந்த பயிற்சியாளர்களுக்கு பல விருப்பங்கள் உள்ளன, இது உயர் நிலைகள் மற்றும் படிகளின் கிராண்ட் சென்ட்ரல் டெர்மினலில் நிற்பது போல, அல்லது சுவர்களில் வரிசையாகப் பல திறந்த கதவுகள் கொண்ட அறையில் இருந்து, நீங்கள் உள்ளே நுழைய வேண்டியது போல இருக்கிறது. இவற்றில் மேலும் பலவற்றைப் பற்றி நான் பின்னர் பேசுவேன், ஆனால் இதை நினைவில் கொள்ளுங்கள், இதன் ஒரு வடிவம் ஞானத்தின் நிலைகள் பற்றிய அடுத்த அத்தியாயத்தில் தோன்றும். எட்டாவது ஜானவில் சில வினாடிகள் செலவிடுவது கூட இந்த P8JP விருப்ப மேம்பாட்டு விளைவை உருவாக்குகிறது.

ஒருமுகப்பாட்டுப் பயிற்சியின் வரம்புகள்
==========================================

இந்தக் கருத்தை ஆழமாகப் பதியவைக்க, ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சிகளின் ஒரு முக்கிய அம்சம் என்னவென்றால், அவை தன்னிச்சையாக விடுதலையை அளிக்காது என்பதுதான். இந்த நிலைகளில் மிக உயர்ந்ததும் கூட முடிவடைந்துவிடும். அவற்றிலிருந்து கிடைக்கும் பின் ஒளி நீண்ட காலம் நீடிக்காது. அந்தப் பின் ஒளி மங்கிவிடும்போது, அன்றாட வாழ்க்கையும் யதார்த்தமும் ஒரு தாக்குதல் போலத் தோன்றக்கூடும். இருப்பினும், ஜான அடிமைகள் எல்லா மரபுகளிலும், மரபுகளுக்கு வெளியேயும் ஏராளமாக உள்ளனர், மேலும் அவர்கள் அப்படி ஆகிவிட்டார்கள் என்பதைப் பலருக்குத் தெரியாது. இருபது ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக உருவமற்ற உலகங்களில் தொலைந்துபோன ஒரு நண்பர் எனக்கு இருக்கிறார். அவர் பயிற்சியில் மீண்டும் மீண்டும் அவற்றை அடைந்து, நான்கிலிருந்து ஆறாவது ஜானக்களில் மட்டுமே தங்கியிருக்கும்போது, தாம் ஜோக்சென் பயிற்சி செய்வதாக நியாயப்படுத்திக்கொண்டு, மேலும் கடைசி இரண்டு உருவமற்ற உலகங்கள் "வெறுமை" என்றும், தாம் ஞானம் பெற்றுவிட்டதாகவும் நியாயப்படுத்திக்கொள்கிறார். இந்தக் கதை, அல்லது அதன் ஒரு வடிவம், எண்ணற்ற முறை மீண்டும் மீண்டும் நிகழ்கிறது. இது ஒரு உண்மையான தர்ம சோகக்கதை.

துரதிர்ஷ்டவசமாக, எனது மற்றொரு நல்ல நண்பர் சரியாகச் சுட்டிக்காட்டியது போல, ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்குப் பிறகு இதுபோன்றவர்களைச் சென்றடைவது கிட்டத்தட்ட சாத்தியமற்றது. அவர்கள் மிக நுட்பமான தற்காலிக சாதனைகளில் சிக்கிக்கொள்கிறார்கள், அதனால் தாங்கள் சிறையில் இருக்கிறோம் என்ற உணர்வே அவர்களுக்கு இருப்பதில்லை. மேலும், தாங்கள் ஒரு ஞானி என்ற தவறான கருத்துடன் தங்களது அடையாளம் பிணைக்கப்பட்டுள்ளதால், இது அப்படி இருக்கலாம் என்ற பரிந்துரைகளை அவர்கள் சற்றும் விரும்புவதில்லை. தொடர் ஜான போதைக்கு அடிமையானவர்களைக் கண்டுபிடிப்பது மிகவும் எளிது, இருப்பினும் அவர்கள் பெரும்பாலும் தாங்கள் அப்படி இல்லை என்று கற்பனை செய்தாலும் கூட. நாம் அனைவரும் வாழ்க்கையில் நமது தேர்வுகளுக்குப் பொறுப்பேற்கும் திறன் கொண்டவர்களாக இருக்கிறோம் எனக் கருதலாம், எனவே மக்கள் ஜான போதைக்கு அடிமையாக இருக்க விரும்பினால், அது அவர்களின் தேர்வு, மேலும் ஒருவர் போதைக்கு அடிமையாகக்கூடிய பெரும்பாலான விஷயங்களை விட ஜானங்கள் தெளிவாக மேலானவை. இருப்பினும், தாங்கள் என்னவாகிவிட்டார்கள் என்பதை மக்கள் உணராமல், தாங்கள் செய்வதை ஞானப் பயிற்சிகளுடன் தொடர்புடையது என்று பாசாங்கு செய்யும்போது, அந்த அடைவுகளை உண்மையான ஞானத்தையும் உண்மையான சுதந்திரத்தையும் அடைவதற்கான சேவையில் ஈடுபடுத்தும் ஒரு உண்மையான வாய்ப்பை அவர்கள் இழக்கிறார்கள்.

—————————

7 நான் இந்த நிலையை j4.j5 என்று குறிப்பிடுவேன், இதன் பொருள் இன்னும் வடிவம் (j4) உள்ளது, ஆனால் ஒருவர் அதன் எல்லையற்ற அம்சத்தை (.j5) கவனிக்கிறார் என்பதாகும்.

8 நான் vj5 என்று குறிப்பிடுவது, ஐந்தாவது விபசன ஜான என்பதாகும்.

9 நான் இதை vj6 என்று குறிப்பிடுகிறேன், இது ஆறாவது ஜானவின் விபசன அம்சமாகும்.10 டாம் பெப்பரின் கூர்மையான மனமும் அஞ்சாத எழுத்தும், நான் விரும்பிய அளவுக்குத் தெளிவாக இல்லாத பகுதிகளைக் கண்டறிய எனக்கு உதவியதற்கு நன்றி.

11 இதை நான் vj7 எனக் குறிப்பிடுகிறேன், இது ஏழாவது ஜானவில் செய்யப்படும் விபஸ்ஸனா.

12 ஆகையால், vj8 என்பது இல்லை, j8 மட்டுமே உள்ளது.





