9. மன உணர்ச்சி மாதிரிகள்
##############################

இந்த நூலின் முதல் பதிப்பு, இந்தப் பகுதி உட்பட, ஒருவேளை குறிப்பாக இதையும் சேர்த்து, பல்வேறு விஷயங்களுக்காக அறியப்படுகிறது. இதன் திருத்தம் சில வாசகர்களிடையே சில கலக்கத்தை, மற்றவர்களிடமிருந்து ஒருவேளைப் பாராட்டை, மற்றும் நான் எதிர்பார்க்காத வேறு பல எதிர்வினைகளை மிக அநேகமாக ஏற்படுத்தக்கூடும். இங்குள்ள எதுவும் முந்தையவற்றுடன் முரண்படுவதாகத் தோன்றினால் நான் மன்னிப்புக் கோருகிறேன், ஆனால் என் வட்டாரங்களில் கடுமையாக விவாதிக்கப்பட்ட ஒரு விஷயத்தைப் புரிந்துகொள்ள, என்னிடம் தற்போதுள்ள தரவுகளின் அடிப்படையில் இதுவே எனது சிறந்த முயற்சி. இது பதில்களை விட அதிகமான கேள்விகளை எழுப்பக்கூடும், மேலும் இன்னும் உறுதியான ஒன்றைத் தேடுபவர்கள் வேறு எங்கும் பார்க்க வேண்டியிருக்கும். இது விவாதத்தின் சில அடிப்படைகளைப் புரிந்துகொள்ள உங்களுக்கு உதவும் வகையில், அதன் சிக்கல்களையும் சர்ச்சைகளையும் ஒரு வழியில் கட்டமைக்கும் என்று நம்புகிறேன்.

நான் MCTB-யின் முதல் பதிப்பை எழுதியதிலிருந்து, மிகுந்த திறமை, பரந்த அளவிலான நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி நீண்டகாலப் பயிற்சி வரலாறு, உயர்ந்த தரநிலைகள், அத்துடன் பயிற்சி எதை நோக்கி வழிநடத்தக்கூடும் என்பது பற்றிய உயர்ந்த இலட்சியங்களைக் கொண்ட பல அர்ப்பணிப்புள்ள ஆய்வாளர்களைச் சந்தித்து உரையாடும் பாக்கியம் எனக்குக் கிடைத்துள்ளது. சில வழிகளில் அவர்களின் சாகசங்களில் நான் ஒரு பகுதியாக இருந்தேன். அவர்களுடன் நுட்பங்களையும் தந்திரங்களையும் பகிர்ந்து கொண்டேன், அவர்களிடமிருந்து கற்றுக்கொண்டேன், இதன் மூலம் அவர்கள் என் சாகசங்கள் மற்றும் ஆய்வுகளின் ஒரு பகுதியாக ஆனார்கள். இவை அனைத்திற்கும் மையமாக இருப்பது, உணர்ச்சி மாதிரிகளை என்ன செய்வது என்பதுதான். அவை ஒருவித உணர்ச்சி மாற்றத்தை, சில உணர்ச்சிகளை நீக்குவதை, அல்லது அனைத்து உணர்ச்சிகளையும் முழுமையாக நீக்குவதை உறுதியளிக்கின்றன. எனவே, முக்கியப் பகுதி தொடங்குவதற்கு முன், பின்வரும் நடைமுறைக் குறிப்புகளைச் சேர்க்கிறேன்:

1. ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட உணர்ச்சி வரம்பு மாதிரியை ஏற்றுக்கொள்வது, ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட உணர்ச்சி நிலையைப் பிரதிபலிக்க நம்மைத் தூண்டலாம். எனவே, அந்த உணர்ச்சியை உருவாக்கிய உணர்வுகளை ஆராய்வதற்குப் பதிலாக அல்லது அந்த உணர்ச்சி எழுவதற்கு வழிவகுத்த காரணங்களையும் நிலைமைகளையும் புரிந்துகொள்வதற்குப் பதிலாக, நாம் அந்த உணர்ச்சியை அடக்குகிறோம். நமது உணர்வுகளுடன் மேலும் நெருக்கமாகப் பழகுவதற்குப் பதிலாக, நாம் நம்மிடமிருந்து மேலும் மேலும் விலகிச் செல்ல நேரிடலாம். எனது சொந்தப் பயிற்சியிலும், எனது துணிச்சலான மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க சாகசத் தோழர்களின் அனுபவங்களிலும் உள்ள நிஜ உலக அனுபவங்கள் இதை மீண்டும் மீண்டும் உறுதிப்படுத்துகின்றன.

2. உணர்ச்சிகளை ஆராய்வது பலனளிப்பதாகவும் கடினமாகவும் இருக்கும். தியான முகாமில் இதை முயற்சிக்கும் பெரும்பாலான மக்கள் கலவையான முடிவுகளுடன் வெளியேறுகிறார்கள். பலரும் தங்கள் பிரச்சனைகளால் பல்வேறு காலகட்டங்களில் மூழ்கி, முடிவில்லாத வட்டமான சிந்தனை முறைகளில் சிக்கிக்கொள்கிறார்கள். இது பெரும்பாலும், வலுவான கவனத்தை அந்த சிந்தனை முறைகளில் செலுத்துவதன் மூலம் அவற்றை வலுப்படுத்தி, மீண்டும் மீண்டும் செய்வதைத் தவிர வேறு எங்கும் வழிநடத்துவதில்லை. சிலர் அவ்வப்போது அந்தப் பிரச்சனைகளுக்கு உதவிகரமான தீர்வுகளைக் காண்கிறார்கள். ஏனெனில், அந்தச் சூழ்நிலையை உணர்ந்து பின்னர் விளக்குவதற்கான பல்வேறு புதிய வழிகள் பற்றிய உள்ளுணர்வுகள் எழுகின்றன; அல்லது உடலில் அந்த உணர்வுகளைக் கண்டறிந்து அவற்றின் உண்மையான தன்மையை உணரும் செயல்பாட்டில்; அல்லது அந்தக் கருப்பொருள்களின் பிற மாறுபாடுகளைக் காணும்போது இது நிகழ்கிறது. உணர்ச்சிகளை உருவாக்கும் உணர்வுகளுக்கு அதிக கவனம் செலுத்துவதும், அவை எவ்வாறு எழுகின்றன மற்றும் செயல்படுகின்றன என்ற உணர்வையும் கவனிப்பதும், இறுதியில் அவற்றுக்கு அதிகத் தெளிவைக் கொண்டுவருகிறது, எனவே இது மிகவும் பயனுள்ளது. அவ்வாறு சொன்ன பிறகு, MCTB1-இலிருந்து எடுக்கப்பட்ட ஒரு சுவாரஸ்யமான பகுதி இதோ, இது சமீபகாலமாக எனது விருப்பங்களுக்கு ஏற்ப சில இடங்களில் மாற்றியமைக்கப்பட்டுள்ளது.

வரையறுக்கப்பட்ட உணர்ச்சி மாதிரிகள், விழிப்பின் நிலையான இலட்சியங்களில் மிகவும் அடிப்படையானவை என்பதால், அவற்றின் கொடுங்கோன்மை கிட்டத்தட்ட உலகளாவியது. மாபெரும் ஆன்மீகச் சந்தையில், அவற்றைத் தாக்காமல் எதையும் சாதிக்க முடியாது. ஏறக்குறைய ஒவ்வொரு மரபும், அவற்றை மிகவும் அபத்தமான மற்றும் வாழ்க்கையை மறுக்கும் வகையில் ஊக்குவிக்கத் தவறாமல் முயன்றுள்ளது, இருப்பினும் அவ்வப்போது சீர்திருத்த முயற்சிகளும் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. இருப்பினும், திபெத்திய மற்றும் ஜென் மரபுகள் இந்த விஷயத்தில் அவ்வப்போது மேற்கொண்ட, எவ்வளவுதான் பயனற்ற, விசித்திரமான, புராணக்கதைகளால் சூழப்பட்ட, மர்மமான, தெளிவற்ற மற்றும் கலாச்சார ரீதியாக அப்பாவித்தனமான முயற்சிகளாக இருந்தாலும், அவற்றை நான் ஒப்புக்கொண்டு நன்றி தெரிவிக்க வேண்டும், மேலும் இந்தப் பிரச்சினைகளைத் தெளிவுபடுத்துவதில் அவை கிட்டத்தட்ட நிரந்தரமாகத் தோல்வியுற்றதற்காக வருந்தவும் வேண்டும். குறைந்தபட்சம் அவர்கள் முயற்சித்தார்கள், ஆனால் என் அறிதலின்படி, தெராவதர்கள் 2,500 ஆண்டுகளில் இதைப் பற்றி கிட்டத்தட்ட முயற்சிக்கவே இல்லை, தாய்லாந்து காட்டு மரபுரிமையில் இந்த விஷயத்தில் சில சமயங்களில் காணப்படும் தெளிவற்ற தன்மையைத் தவிர. நான் சொல்வது தவறாக இருந்தால், தயவுசெய்து எனக்குத் தெரியப்படுத்துங்கள், மேலும் குறிப்பிட்ட விவரங்களையும் வழங்குங்கள்.

இந்த உணர்ச்சி மாதிரிகள் அடிப்படையில், விழிப்புணர்வு என்பது படிப்படியாகவோ அல்லது திடீரென்றோ ஒருவித உணர்ச்சி பூரணத்துவத்தை உள்ளடக்கியது என்று கூறுகின்றன, மேலும் பொதுவாக இந்த இலட்சியங்களைத் தங்கள் விழிப்புணர்வு மாதிரிகளுக்கான முதன்மை அளவுகோல்களாக ஆக்குகின்றன, அதே நேரத்தில் நிகழ்வுகளின் உண்மையான தன்மையைத் தெளிவாகப் புரிந்துகொள்வது தொடர்பான சிக்கல்களைப் புறக்கணித்து அல்லது ஓரங்கட்டுகின்றன. பொதுவாக இந்த கற்பனைகளில் "எதிர்மறை" உணர்ச்சிகளை, குறிப்பாக பயம், பேராசை, வெறுப்பு, கோபம், விரக்தி, காமம், பொறாமை, அமைதியின்மை மற்றும் சோகத்தை நீக்குவது அடங்கும், ஆனால் சிலர் அனைத்து உணர்ச்சிகளையும் முழுமையாக நீக்குவதாகக் கூறுகின்றனர். மேலும் அடிப்படையான மட்டத்தில், அவர்கள் அனைத்து உணர்ச்சிபூர்வமான ஈர்ப்பு மற்றும் வெறுப்பு வடிவங்களையும் நீக்குவதாக உறுதியளிக்கின்றனர்.

நீங்கள் ஏற்கனவே யூகித்திருக்க முடியும் என்று நான் நம்புகிறேன், இந்த விழிப்புணர்வு மாதிரிகளில் பெரும்பாலானவற்றை நான் விரும்புவதில்லை. உண்மையில், அவற்றின் உருவாக்கத்தையும், அவற்றைத் தொடர்ந்து நிலைநிறுத்துவதையும், 'அவற்றை நிலைநிறுத்தியதற்காக நரகத்தில் எரிக்கப்பட வேண்டும்' என்ற பழைய நல்ல பாணியில், நான் அடிப்படையில் தீயவை என்று கருதுகிறேன். (நான் தெற்கில் வளர்ந்தேன் என்று சொன்னேனா, நண்பர்களே?) இருப்பினும், அன்பாக இருக்கவும் நன்றாக நடந்துகொள்ளவும் (அறநெறிப் பயிற்சி) முயற்சிப்பதற்கான வழிகாட்டுதல்களாக, அவை உண்மையான, ஆனால் வரையறுக்கப்பட்ட, உத்வேகமூட்டும் மதிப்பைக் கொண்டிருப்பதாக நான் காண்கிறேன். அவை அடங்கியுள்ள உண்மையின் குறிப்புகளையும், அவை ஒரு சந்தைப்படுத்தல் தந்திரம் என்பதையும் நான் ஒப்புக்கொள்கிறேன், மேலும் இரண்டு அம்சங்களையும் தெளிவுபடுத்த முயற்சிப்பேன். இதைச் செய்வது எளிதல்ல, மேலும் உணர்ச்சிபூர்வமான மாதிரிகளின் கோட்பாடு நம் அனைவரிலும் மிகவும் ஆழமாகப் பதிந்துள்ளது, அதை அசைப்பது விழித்தெழுந்த உயிரினங்களிலும்கூட வாழ்நாள் முழுவதுமான பணியாக இருக்கலாம்.

உண்மையில், நீங்கள் உணர்ச்சி மாதிரிகளுக்கு எதிராகச் சொல்லும் எதையும், ஏதோ ஒருவிதமான மாறுவேட உணர்ச்சி-மாதிரி வடிவில் திரித்துப் புரிந்துகொள்ள வைக்கும் மனவழிச்சாயல்களைக் காண்பது ஆச்சரியமாக இருக்கிறது. அவை இல்லாமல் நாம் விழிப்பதைக் கற்பனை செய்து பார்க்கவே முடியாதது போல இருக்கிறது. உணர்ச்சி மாதிரிகளில் ஏதோ தவறு இருக்கிறது என்ற பொதுவான செயல்பாட்டுக் கருத்தை ஏற்றுக்கொண்டவர்கள் கூட, தங்கள் சொந்தப் பயிற்சியில் மீண்டும் அவற்றின் பிடியில் சிக்குவதை நான் காண்கிறேன்.

நமது குறிப்பிட்ட உணர்ச்சி இலட்சியங்களை வெளிப்படையாகக் கூறுவதன் நடைமுறைப் பயன்பாடு என்னவென்றால், நாம் உணர்வுப்பூர்வமாகவோ அல்லது உணராமலோ ஏற்றுக்கொள்ளும் மாதிரியைப் போலவே ஆக முயற்சிப்போம் என்பது கிட்டத்தட்ட உறுதியானது. மனம் மற்றும் உடல் போன்ற மிக ஆரம்பகால உள்ளுணர்வுகள் கூட, நமது உணர்ச்சிகளை அதிக சமநிலை மற்றும் விசாலத்துடன் கையாள நிச்சயமாக உதவக்கூடியவை என்றாலும், நமது அனுபவத்தில் உண்மையில் எழும் உணர்வுகளை (ஏனெனில் நம்மிடம் x அல்லது y உணர்வு இருக்கக்கூடாது என்பதால்) அல்லது நமது அடிப்படை மனித இயல்பை அடக்குவதன் மூலமும், மறுப்பதன் மூலமும், புறக்கணிப்பதன் மூலமும், உணர்ச்சி ரீதியாக வரம்பிடப்பட்ட அல்லது வரம்புபடுத்தும் ஒரு நிலையைச் சுற்றி வரம்புக்குட்பட்ட உணர்ச்சி வரம்பு மாதிரிகளை ஏற்றுக்கொள்வது நமக்கு எளிதானது என்பதை எனது சொந்தப் பயிற்சியிலிருந்தும் எனது சகாக்களின் பயிற்சியிலிருந்தும் நான் நன்கு அறிவேன். உண்மையான புரிதல் இல்லாமல் ஆன்மீக இலட்சியங்களை நான் அறியாமலேயே பின்பற்றும், இலட்சியங்களை நோக்கிய ஒருவித சுய-ஹிப்னாஸிஸைத் தவிர்க்குமாறு பில் ஹாமில்டன் அடிக்கடி எச்சரித்தார். அவர் ஒரு சிறந்த கருத்தை முன்வைத்தார். அனுபவத்தின் உள்ளடக்கத்தில் ஈடுபடாமல், உணர்ச்சிகளை உருவாக்கும் உணர்வுகளின் மூன்று பண்புகளைக் கவனிப்பதில் தொடர்ந்து கவனம் செலுத்துவது, எளிதில் ஒருவித உணர்ச்சி அடக்குமுறை மற்றும்/அல்லது பிரிவினைக்கு வழிவகுக்கும் என்பதையும் குறிப்பிடுவது அவசியம். எனவே, அதைத் தவிர்க்க முயற்சிக்கும்போது கவனமாக இருங்கள். கவனமிருத்தல் நம்மை ரோபோக்களாக மாற்ற வேண்டும் என்பதற்காக அல்ல; அது நமது ஞானத்தை கூர்மைப்படுத்தவும், இதயம், மனம் மற்றும் உடல் ஆகியவற்றின் உள்ளார்ந்த ஒத்திசைவை உணர உதவவும் வேண்டும்.

எனது தொழில்நுட்ப ரீதியான கட்டத்திற்குப் பிறகு, நான் சில அடிப்படை உள்ளுணர்வுகளைப் பெற்ற நிலையில், மீண்டும் பின்னோக்கிச் சென்று உணர்ச்சிகளுக்கு அதிக கவனம் செலுத்தியதால் நான் தனிப்பட்ட முறையில் பயனடைந்தேன். அது முழுப் படத்தை முழுமையாக்கவும், அந்த உள்ளுணர்வுகளை எடுத்து, உணர்ச்சிகள் எவ்வாறு வெளிப்படக்கூடும் என்பதன் பல்வேறு அம்சங்களில் அவற்றை ஒருங்கிணைக்கவும் உதவியது. நாம் உருமாற்றும் உள்ளொளிகளைப் பெற்றவுடன், அந்த புதிய கண்ணோட்டத்தில், முந்தைய சிக்கல்கள், மனத்தடைகள், மனப்பிளவுகள், பதட்டங்கள் மற்றும் மோதல்களை மீண்டும் ஆராய்வது உதவியாக இருக்கும். அவற்றை விழிப்புணர்வுக்குக் கொண்டு வந்து, அவற்றில் என்ன வேறுபட்டிருக்கிறது மற்றும் என்ன ஒன்றுதான் இருக்கிறது என்பதைப் பார்க்க வேண்டும். இந்த மீள்பார்வை, பெரும்பாலும் அவற்றைப் பற்றிய ஒரு மாற்றப்பட்ட கண்ணோட்டத்திற்கு வழிவகுக்கிறது, மேலும் இது முந்தைய இருப்பின் விதத்தில் சிக்கிக்கொண்ட அவற்றின் சில அம்சங்களுக்கு குறைந்தபட்சம் பகுதித் தீர்வையாவது வழங்குகிறது. இதை உணர்வுப்பூர்வமாகவும், வேண்டுமென்றும், ஒரு முறையான பயிற்சியாகச் செய்வது, பெரும்பாலும் கூடுதல் நெகிழ்வுத்தன்மை, வெளிப்படைத்தன்மை, தெளிவு, கண்ணோட்டம், நகைச்சுவை மற்றும் சமநிலையை வழங்குகிறது.

இந்தக் கட்டத்தில், நமது சிக்கல்கள் பட்டியலை நாம் மிகவும் நன்கு அறிந்திருப்போம். நாம் அவற்றை எழுதி, ஆழ்ந்த உள்ளுணர்வுகளுக்குப் பிறகு அமர்ந்து, இந்த புதிய வெளியில் ஒவ்வொன்றாக நினைவுக்குக் கொண்டு வந்து, அவை எப்படி உணர்த்துகின்றன, அவை எப்படிச் செயல்படுகின்றன, எது இன்னும் சிக்கலாக இருக்கிறது, எது குறைவாக இருக்கிறது என்பதைக் கவனித்து, தியானப் பட்டைமேடையில் நாம் கற்றுக்கொண்ட எதையும் செயல்திறன் சோதனை செய்யலாம். இப்படி ஒரு பத்தியை எழுதுவதன் மூலம், உணர்ச்சி மாதிரிகளின் அவசியமான சமநிலையைக் கெடுக்கும் அபாயத்தை நான் உணர்கிறேன். இருப்பினும், நமது மனித இதயங்களில் வசிப்பதை, குறிப்பாக அதன் சிக்கலான பகுதிகளை நாம் உணர்ந்து தொடர்பு கொள்ளும் விதத்தில் நமது அடிப்படை உள்ளுணர்வுகள் ஒரு அத்தியாவசியமான மாற்றத்தை ஏற்படுத்தவில்லை என்றால், மேலும் உள்ளுணர்வுகள் தேவைப்படுகின்றன, மேலும் நல்ல உள்ளுணர்வுப் பயிற்சியுடன் அவை கிடைக்கவும் வாய்ப்புள்ளது. எனக்குப் பிடித்த தியான ஆசிரியர்களில் ஒருவரான ஷர்தா ரோகெல் ஒருமுறை சொன்னது போல், "தியானம் என்பது ஒரு மனிதனை கல்லாக மாற்றுவதல்ல. அது ஒரு கல்லை மனிதனாக மாற்றுவதாகும்." (இது அவருடைய சொந்தக் கூற்றா? எனக்குத் தெரியாது, ஆனால் இதை என்னுடன் பகிர்ந்து கொண்டது அவர்தான்.)

சிரமமான உணர்ச்சிகள் ஏற்படுகின்றன என்பதை ஒரே நேரத்தில் உணர்ந்து ஏற்றுக்கொண்டே, எதிர்மறை உணர்ச்சிகளின் உள் செயல்முறைகளையும் வெளிப்புற வெளிப்பாடுகளையும் அடையாளம் கண்டு பின்னர் திறமையாக நிர்வகிப்பதில் சில நன்மைகள் உள்ளன. ஒழுக்கப் பயிற்சி பரந்தது மற்றும் பல அடிப்படைப் பயிற்சிகளைக் கொண்டுள்ளது, இது நமது திறனற்ற உணர்ச்சிப் பண்புகளை உகந்த முறையில் கையாள்வதற்கான ஒரு திறமையான, ஆனால் முழுமையற்ற, தீர்வை உருவாக்குகிறது. உதாரணமாக, ஒரு மருத்துவராக எனது பணியில், பல்வேறு துன்பப்படும் நோயாளிகள் மற்றும் அவர்களின் எண்ணற்ற எதிர்வினைகளை (உதாரணமாக, தங்கள் பராமரிப்பாளர்களை உதைப்பது, தாக்குவது, அவர்களைப் பார்த்துக் கத்துவது மற்றும் அவர்கள் மீது துப்புவது போன்றவை) எதிர்கொள்ளும்போது, சூழலைத் தணித்து, அனைவருக்கும் சிறந்த நோயாளிகள் பராமரிப்பு மற்றும் குணமடைவதற்கு உகந்த சூழலைப் பேணுவதற்காக, தொழில்முறையையும் கருணையையும் பேண என்னால் முடிந்தவரை முயற்சி செய்கிறேன். இருப்பினும், துன்பத்திற்கான நமது பல்வேறு உணர்ச்சிப்பூர்வமான எதிர்வினைகளை நாம் அடக்கி, அதே நேரத்தில் அவை நம்மில் ஏற்படாது அல்லது ஏற்படக்கூடாது என்று பாசாங்கு செய்தால் (பொதுவாக அவை தடைசெய்யப்பட்டவை என்று கூறும் சில "ஆன்மீக" மாதிரிகளின் அடிப்படையில்), இந்த வகையான வளர்க்கப்பட்ட மறுப்பு, பெரிய நிழல் பக்கங்களையும், அதிக எண்ணிக்கையிலான அறியாமலேயே நிகழும், மிகவும் தீவிரமான எதிர்வினையாற்றும், மனப்பித்துடைய மற்றும் வன்முறையான நடத்தைகளையும் உருவாக்கக்கூடும். உலகில் உள்ள எந்தவொரு ஆன்மீக சமூகத்திற்கு (அல்லது மருத்துவமனைக்கு) சென்றாலும், இது அதிர்ச்சியூட்டும் அளவில் மிகுதியாக இருப்பதைக் காணலாம். உணர்வுப் பிரிவினை மற்றும் மறைமுக ஆக்கிரமிப்பு ஆகியவை இந்த வகையான மறுப்பு மற்றும் நமது உணர்ச்சிகளை அவை எப்படி இருக்கின்றனவோ அப்படியே பார்க்க மறுப்பதன் உன்னதமான வெளிப்பாடுகளாகும்.

நாம் மனிதர்கள் என்பதை ஏற்றுக்கொள்வதும், ஆடம்பரமான, (தன்னைப்)பற்றில்லாத, ஆன்மீக வழியில் அல்லாமல், இயல்பான, எளிமையான முறையில் கண்ணியமாக இருக்க முயற்சிப்பதும், அடிப்படை ஞானப் பயிற்சிகளைச் செய்வதன் மூலம் இருமைப் பிளவின் மாயையைக் குறைத்து அகற்றுவது சாத்தியம் என்று கருதுவதும் மிகவும் நடைமுறைக்கு உகந்த அணுகுமுறையாகும். பிளவுபட்ட உணர்வைக் குறைப்பது அதிக தெளிவை வழங்குகிறது, மேலும் அந்த மனிதநேயத்தை எதிர்கொள்ளும்போது, அதிக சமநிலையுடனும் குறைந்த எதிர்வினையுடனும் நாம் இருக்க உதவுகிறது. உண்மையில், நமது உணர்ச்சிகள் என்ன, அவை எப்படி, எப்போது எழுகின்றன என்பதைப் பற்றித் தெளிவாகவும் அதிக விழிப்புடனும் இருப்பதன் மூலமே, அவற்றுக்கு ஞானமான பதில்களைக் கண்டறிவது எளிதாகிறது. நாம் வழக்கமாக மனித அனுபவத்தின் முழு அளவிற்கும் கவனத்தைக் கொண்டு வரும்போது, அந்தக் கவனம் நமது அனுபவத்திலும் மற்றவர்களுடனான நமது தொடர்புகளிலும் நடப்பவற்றின் அம்சங்களை மாற்ற முடியும்.

இருப்பினும், நான் சந்தித்த, அனைத்து எதிர்மறை அல்லது அழிவு உணர்ச்சிகளையும், அல்லது அனைத்து உணர்ச்சிகளையும் முழுமையாக நீக்கிவிடுவதாக உறுதியளிக்கும் நிலையான உணர்ச்சி மாதிரிகளின் மிக உயர்ந்த இலட்சியங்களுக்கு ஏற்ப வாழும் எந்தவொரு நேரடி உதாரணமும் வாழத் தவறுகிறது. அனைத்து உணர்ச்சிகளையும் நீக்கிவிட்டதாகக் கூறி, பின்னர் தாங்கள் முற்றிலும் தவறு செய்தோம் என்பதை உணர்ந்த சிலரை எனக்குத் தெரியும்; சில சமயங்களில் அது மிகவும் துரதிர்ஷ்டவசமான விளைவுகளை ஏற்படுத்தியது. எல்லா உணர்ச்சிகளையும் நீக்கிவிட்டதாகக் கூறும் சிலரை எனக்குத் தெரியும், ஆனாலும் அவர்கள் வெளிப்படையாக முற்றிலும் உணர்ச்சிவசப்படுபவர்களாகவே தெரிகிறார்கள்; மேலும், பொதுவான உயர் தத்துவ இலட்சியங்களின்படி பெரும்பாலும் மோசமானவை எனக் கருதப்படும் உணர்ச்சிகளைப் போலவே தோற்றமளிப்பதையும் நான் கண்டிருக்கிறேன். அவர்கள் இதை உணர முடியவில்லை என்று கூறுவது, எனக்கு உணர்தலை விட மறுப்பாகவே தெரிகிறது. சில சமயங்களில் விவாதிக்கப்படுவது போல, மக்கள் வெளிப்படையாக உணர்ச்சிகளைக் கொண்டிருப்பது போல் தோன்றி, ஆனாலும் உள்ளுக்குள் எந்த உணர்ச்சியும் இல்லாமல் இருப்பது சாத்தியமா? இப்படி ஒருவருக்கு நடந்திருக்க வாய்ப்பு இருந்தாலும், இது ஆன்மீகத்தால் தூண்டப்பட்ட அதி-சிக்கலான குருட்டுத்தனம் மற்றும் நியாயப்படுத்தலின் மற்றொரு வடிவம் என்று நான் உண்மையாகவே நம்புகிறேன். பொதுவாக இவை சகஜமான விஷயங்களே, மேலும் இதை உண்மையான உள்ளுணர்வுகளுடன் கலக்க முடியாது என்பதற்கு எந்தக் காரணமும் இல்லை, ஏனெனில் இது போன்றதைக் கூறும் எனக்குத் தெரிந்த பெரும்பாலான மக்கள் இதைப் பயிற்சி செய்ய அதிக நேரம் செலவிட்டுள்ளனர்.
