6. பயம்
=========

தெளிவும் தீவிரமும் மீண்டும் வரத் தொடங்குகின்றன, ஆனால் இப்போது பயத்தின் நிலையில், அமரும்போது பலவிதமான பயங்கரமான புலனுணர்வுத் திரிபுகள் ஏற்படலாம், அதனுடன் கடுமையான அமைதியின்மை, பைத்தியக்காரத்தனம், பயங்கரம், திகில் மற்றும்/அல்லது "முள்ளு குத்துவது போன்ற உணர்வு" போன்ற உணர்வுகள் தோன்றும். சில நேரங்களில் நமது உடல் தரை வழியாக நொறுங்கி விழுகிறது போலவோ அல்லது நாம் அழுகிப் போகிறோம் போலவோ கூட தோன்றலாம். நம்மிடம் வலுவான ஒருமுகப்படுத்தும் தன்மைகள் இருந்தால், நாம் திகிலூட்டும் அல்லது கொடூரமான காட்சிகளைக் காணலாம். A&P-இல் இருந்தது போல, இப்போது மூச்சின் கட்டத்துடன் அதிர்வுகள் அதிர்வெண்ணை மாற்றக்கூடாது, மேலும் அடுத்த சில கட்டங்களில், A&P-இல் உள்ளதை விட அதிர்வுகள் மெதுவாக இருக்கும். இந்தக் கட்டத்தில் கெட்ட கனவுகள் கணிசமாக அதிகமாகப் பொதுவானவை.

பயத்தில் மக்கள் அனுபவிக்கும் பயத்தின் அளவு மிகவும் வேறுபடலாம். சிலருக்கு எந்த வெளிப்படையான காரணமும் இல்லாமல் திடீரென்று மிக சக்திவாய்ந்த, தாழ்வான பயத்தின் உணர்வுகள் ஏற்படலாம், ஆனால் நாம் எப்படி உணர்கிறோம் என்பதை விளக்கக் கதைகளை உருவாக்கும் ஒரு விசித்திரமான போக்கு மனதிற்கு உள்ளது, திடீரென்று பயப்பட விஷயங்களைக் கற்பனை செய்கிறது, அந்த விளக்கங்களும் நியாயப்படுத்துதல்களும் உண்மையில் காரணமாக இல்லாமல், பயம் ஏற்பட்ட பிறகு தோன்றினாலும் கூட. ஒரு பொருள் இல்லாமல் பயத்தை உணர்வது மிகவும் குழப்பமானதாக இருக்கும். உதாரணமாக, ஆசியாவில் ஒரு தியான முகாமில், சைவ உணவுப் பழக்கத்திற்கு அவ்வளவாக இடமளிக்காத ஒரு மையத்தில் இருந்த எனது நண்பர் இந்தக் கட்டத்தை அடைந்தார். அவர் திடீரென்று பட்டினியால் இறந்துவிடுவார் என்று கற்பனை செய்யத் தொடங்கினார், அதனால் அந்தத் தியான முகாமை விட்டு வெளியேறிவிட்டார். அது பயத்தின் கட்டத்தில் காணப்படும் ஒரு மிகவும் பொதுவான நடத்தை.

விந்தையாக, ஒரு திகில் திரைப்படம் பார்ப்பது அல்லது இரவில் ரோலர் கோஸ்டரில் செல்வது போல, பயம் சில சமயங்களில் பரவசமூட்டுவதாகவும் இருக்கலாம். நான் ஒரு விசித்திரமானவன் என்று நினைக்கிறேன், ஏனென்றால் நான் இந்தக் கட்டத்தை ரசிக்கிறேன், ஆனால் அதே சமயம் நான் அவசர சிகிச்சை மருத்துவத்தையும் செய்கிறேன். இது அடிப்படையில் அட்ரினலினை நேசிப்பதையும், கொடூரமான விஷயங்களையும் உள்ளடக்கிய ஒரு வேலை, மேலும் பயம் என்ற கட்டம் சில சமயங்களில் அவற்றை ஏராளமாக வழங்குகிறது. இருப்பினும், பெரும்பாலான மக்களுக்கு, இந்தக் கட்டத்தின் அச்சமூட்டும் அல்லது உற்சாகமூட்டும் பக்கம் அதன் இருண்ட பக்கத்தால் பெரிதும் மறைக்கப்படுகிறது, மேலும் பெரும்பாலான மக்கள் பயத்தை அந்த வகையில் பாராட்டுவதில்லை.பயத்தின் காலம், மற்ற நிலைகளைப் போலவே, பெரிதும் வேறுபடுகிறது. அதைச் சற்றும் கவனிக்காமல் நிமிடங்களில் கடந்து சென்றவர்களை எனக்குத் தெரியும். வேறு சிலருக்கு அது பல ஆண்டுகளாகக் கடுமையாகத் தாக்கி, அவர்களின் வாழ்க்கையை முற்றிலும் தடம் புரளச் செய்யும் அளவுக்குச் செயலிழக்கச் செய்யும் பீதியால் அவர்களை மூழ்கடித்ததையும் நான் அறிவேன். இவர்கள் அனைவரும் பயத்தின் நிலையைப் பற்றி அறியாதவர்கள், அதை எப்படிச் சமாளிப்பது அல்லது திறமையாக அதைக் கையாள்வது என்பது பற்றிய நல்ல வழிகாட்டுதல்கள் இல்லாதவர்கள். இவை இரண்டும் தீவிரமான மற்றும் அசாதாரணமானவை. பெரும்பாலானவர்களுக்கு, அதைக் கடந்து செல்லக் கற்றுக்கொள்ளும்போது, இது மணிநேரங்கள் முதல் நாட்கள் வரை நீடிக்கும், மேலும் பலர் இதை ஓரளவு நன்றாகக் கடந்துவிடுகிறார்கள். இருப்பினும், மற்றபடி புத்திசாலிகளாகவும், முன்பு நன்கு சரிசெய்துகொண்டவர்களாகவும், திறமையானவர்களாகவும் இருக்கும் சிலருக்கு இது மிகவும் கடினமாக இருக்கும், மேலும் சிலருக்கு ஏன் இவ்வளவு கடினமாக இருக்கிறது, மற்றவர்களுக்கு ஏன் இல்லை என்பதை நான் துல்லியமாக அறியவில்லை. பாரம்பரியவாதிகள் பொதுவாக "கர்மம்" என்று கூறுவார்கள், அதை அவர்கள் மிகவும் ஆழமாகப் புரிந்துகொண்டது போல, ஆனால் ஞானத்தின் நிலைகள், அவற்றின் உயிர்வேதியியல், மற்றும் நிலைமையை மோசமாக்கும் மற்றும் மிதமாக்கும் பிற காரணிகளின் சரியான அறிவியல் ஒரு மர்மம் என்பதை இந்த இடத்தில் நாம் ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும்.யதார்த்தத்தைச் சோதிப்பது, நாம் பொதுவாக ஒரு பாதுகாப்பான இடத்தில் இருக்கிறோம் (நாம் ஒரு போர்க்களத்தில் நம் உயிரைக் காப்பாற்றிக் கொள்ள ஓடாமல், அப்படித்தான் என்று வைத்துக்கொள்வோம்), உணவு, நீர் மற்றும் தங்குமிடம் ஆகியவை கிடைக்கின்றன, மேலும் நாம் நலமாக இருக்கிறோம் என்பதைக் கவனிப்பது: இவை மிகவும் உதவும். மறைந்து போதல், விலகிச் செல்லுதல் மற்றும் மாறுதல் போன்ற உணர்வுகளுடன் மென்மையாக ஒத்திசைக்க முயற்சிப்பதில் கவனத்தை நிலைநிறுத்துவது உதவியாக இருக்கும். நாம் அதை அபாயகரமானதாக மாற்றாத வரை, பயம் அபாயகரமானது அல்ல என்பதை உணர்வது மிகவும் முக்கியம். "நமக்கு பயத்திற்குத் தவிர வேறு எதுவும் பயப்பட வேண்டியதில்லை" என்ற புகழ்பெற்ற மேற்கோள் இதற்குப் பொருத்தமானது. நாம் பயம் என்ற உண்மையையே பயந்தால், அதைப் பற்றி நமக்கு நாமே கதைகளைச் சொல்லிக்கொண்டு ஈடுபட்டால், இந்த நிலையை நாம் பெரிதாக்கலாம்.

நாம் அதை ஏற்றுக்கொண்டு, அதனுடன் ஒன்றிப் பாய்ந்து, அதனுடன் விளையாடி, அதனுடன் மகிழ்ந்து, அதனுடன் நடனமாடி, அதனுடன் கரைந்து, அது நிலைத்தன்மை மற்றும் கட்டுப்பாடு என்ற மாயையைக் களைக்கத் தொடங்கும் போது அதைக் களைக்க விட்டால், இது மூன்றாவது விபசன ஜான என்பதை நாம் உணர முடியும். சரியான மனப்பான்மையுடன் அணுகினால், இது ஒரு அற்புதமான தியான சாகசமாக அமையும்.எப்படியாயினும், இந்த நிலைகள் நம்மை வழிநடத்தும் முழுமையான நபருக்கான பயணத்தில் அச்சம் ஒரு பகுதியாகும், இதில் நமது வாழ்க்கையின் முழு அளவையும் அவை உள்ளபடியே ஏற்றுக்கொள்ளவும், ஒவ்வொரு வகையான அனுபவத்தின் விழிப்புணர்வை அங்கீகரிக்கவும் நமக்கு வாய்ப்பு வழங்கப்படுகிறது. ஏற்றுக்கொள்ளுதல், நேர்மை, மற்றும் இவையனைத்தையும் உருவாக்கும் உண்மையான உணர்வுகளின் உண்மையான தன்மையைப் பற்றிய தெளிவான, துல்லியமான விழிப்புணர்வு ஆகியவையே, முன்பைப் போலவே, அனைத்து இருண்ட இரவு நிலைகளிலும் முக்கியமானவை. ஆறு இന്ദ్రిய வாயில்களும் மூன்று பண்புகளும் இந்த நிலையிலும் மற்ற எல்லா நிலைகளிலும் பெரும் ஞானப் பயிற்சிக்கு அடிப்படையாக அமைகின்றன. மிதமான அளவில், இந்த நிலை ஒரு சிறிய அளவிலான, குறிப்பற்ற பீதி அல்லது பதற்றம் போன்ற உணர்வாக வெளிப்படலாம். பயம் கடந்து, நமது யதார்த்தம் உள்ளே வந்து, வெளியேறி, விலகிச் செல்லும்போது, நாம் உணர்வதெல்லாம்...
