1.  அதிகாரப்பூர்வ வரையறைகள்
####################################

விழிப்புணர்வும் நோக்கமும் இணைந்தால் மாயாஜாலம் உருவாகிறது. இந்த இரண்டினால் உருவாக்கப்பட்ட எதுவும், மிகக் குறைந்த விழிப்புணர்வுடனோ அல்லது நுட்பமான வழியிலோ உருவாக்கப்பட்டாலும், ஒரு மாயாஜாலச் செயல் அல்லது விளைவாகும். மாயாஜாலத்தின் இந்த பரந்த வரையறை, குறைவான உள்ளடக்கமுள்ள வரையறைகளை விடச் சரியானதாக இருந்தாலும், வரம்புகளைக் கொண்டிருக்கலாம், எனவே விவாதத்திற்காக மாயாஜாலத்தின் இரண்டு துணைப் பிரிவுகளை நான் வரையறுப்பேன்.

1. சாதாரண மாயாஜாலம்: பெரும்பாலான மக்கள் மாயாஜாலம் என்று அழைக்காத, ஒரு சாதாரண நபர் பொதுவாக எளிய நோக்கங்கள் செயல்களுக்கு வழிவகுக்கும் என்று நம்பும் விஷயங்களை உள்ளடக்கியது (நோக்கங்களே செயல்கள், மேலும் அவை மிகவும் முக்கியமானவை என்பதை உணர்ந்தால்), உங்கள் கையால் ஒரு கரண்டியைத் தூக்குவது அல்லது ஒரு சிம்பொனியை இயற்றுவது போன்றவை. தெளிவுக்காக, நான் சாதாரண மாயாஜால விளைவுகளை வெறுமனே "சாதாரண விளைவுகள்" என்று குறிப்பிடுவேன்.

2. அசாதாரண மாயாஜாலம்: பெரும்பாலான மக்கள் காரண காரியங்களின் சாதாரண உலகம் என்று கருதுவதைத் தாண்டிய காரண விளைவுகளின் நிலைகளை உள்ளடக்கியது. உதாரணமாக, விஞ்ஞானம் (குவாண்டம் இயற்பியலில் உள்ள சில கோட்பாட்டாளர்கள் மற்றும் விஞ்ஞானத்தின் விளிம்புகளில் இருப்பதாகக் கருதப்படும் சிலரைத் தவிர) புராணக்கதை என்று கருதும் ஒரு களத்தை இது உள்ளடக்கும், அதாவது ஒரு தேவதையை அழைப்பது அல்லது மற்றொருவரின் எண்ணங்களைக் கேட்பது போன்றவை. சுருக்கமாக, பெரும்பாலான மக்கள் மாயாஜாலம் என்று அழைப்பவை, அவர்கள் அதில் நம்பிக்கை கொண்டிருந்தாலும் இல்லாவிட்டாலும், இந்தப் பிரிவில் அடங்கும். இதில் "சாதாரண செயல்களிலிருந்து" வரும் மாயாஜால விளைவுகளும் அடங்கும்; அதாவது, சாதாரண மக்கள் எளிமையான, மாயாஜாலம் இல்லாத செயல்கள் என்று தவறாகக் கருதுவதிலிருந்து வரும் விளைவுகளுக்கு அப்பால் உள்ளவை. இதை நான் "துணை மாயாஜாலம்" (collateral magick) என்று அழைக்கிறேன். தெளிவுக்காக, அசாதாரண மாயாஜால விளைவுகளை நான் வெறுமனே "மாயாஜால விளைவுகள்" என்று அழைப்பேன், மாயாஜாலத்தின் பரந்த வரையறையின் முழுப் பொருளையும் புரிந்துகொள்ளாதவர்களுக்கு இது குழப்பத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்பதை உணர்ந்தே இதைச் செய்கிறேன்.

நாம் எவ்வளவு அதிகமாகக் கவனம் செலுத்தும் திறனையும், யதார்த்தத்தைத் தெளிவாகப் புரிந்துகொள்ளும் திறனையும் அதிகரிக்கிறோமோ, அவ்வளவு அதிகமாக நாம் யதார்த்தத்தின் அசாதாரணமான மாயாஜால அம்சங்களைக் காணத் தொடங்குவோம். மாயாஜாலத்தை இரண்டு கண்ணோட்டங்களில் பார்க்கலாம்:

1. பரமமானது, இதில் நடக்கும் அனைத்தும் முற்றிலும் ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்பட்ட காரண காரியங்களின் சட்டப்பூர்வமான வடிவத்தின் இயல்பான, தனிப்பட்டதற்ற வெளிப்பாடாகும்; மற்றும்

2. சார்பானது, இதில் ஒவ்வொரு தனிப்பட்ட செயலும் அதன் அனுபவப் புலம்/பிரபஞ்சம்/வாழ்க்கையைப் பாதிக்கும் சக்தியைக் கொண்டுள்ளது.

சாதாரண மாயாஜால விளைவுகளையும் சார்பு யதார்த்தத்தையும் புரிந்துகொள்வதன் கலவையை நான் "சாதாரண யதார்த்தம்" என்று அழைப்பேன்.

அடுத்து, ஒரு செயல் எவ்வளவு தூரம் ஒரு மாயாஜாலச் செயலாக உணரப்படுகிறது அல்லது கருதப்படுகிறது என்பது. உதாரணமாக, ஒரு சாதாரண, மாயாஜாலம் சார்ந்திருக்காத நபர், கோபத்தின் ஒரு தருணத்தில், தங்களைக் கோபமூட்டிய நபரை நோக்கி அந்தக் கோபத்தை விண்வெளியில் பறக்க அனுப்ப விரும்புவதாக திடீரென முடிவு செய்யலாம். இந்தச் செயல் காரணகாரியமுள்ளதும் மாயாஜாலமானது என்றும் அவர்கள் உணர்ந்தால், அந்தச் செயல் உண்மையில் ஒரு தெளிவான மாயாஜாலச் செயலாக அங்கீகரிக்கப்படாததை விட, அவர்கள் தங்கள் சொந்த ஒழுக்க மற்றும் தத்துவக் கோட்பாடுகளால் கட்டுப்படுத்தப்படுவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம். இவ்வாறு, "உணர்வுப்பூர்வ மாயாஜாலம்" மற்றும் "உணர்வற்ற மாயாஜாலம்" ஆகியவை உள்ளன.

மற்றொரு உதாரணமாக, ஒருவர் தனது அகநிலைக்கும் நோக்கத்திற்கும் இடையிலான ஒவ்வொரு இணைப்பும் மாயாஜாலம் என்று நினைக்காததால், இந்த அகநிலை உணர்வுப்பூர்வமான விளைவுகளையும், புற உலகில் குறிப்பிடத்தக்க விளைவுகளையும் ஏற்படுத்தக்கூடும் என்ற தெளிவான விழிப்புணர்வு இல்லாமல், சுய-ஈர்ப்புக் கோபத்தில் சுற்றித் திரியலாம். இது அறியாமல் செய்யும் மாயாஜாலத்திற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டாகும்.

பெரும்பாலான மக்கள் தங்கள் ஒவ்வொரு விழிப்புணர்வு மற்றும் நோக்கத்தின் இணைப்பும் மாயாஜாலமானது என்று நினைக்காததால், இந்தக் கண்ணோட்டத்தில், அவர்களின் பெரும்பாலான மாயாஜாலச் செயல்கள் அறியாமலேயே செய்யப்படுபவையாக இருக்கும், அதாவது, அவை உண்மையில் எவ்வளவு காரண காரியத்துடன் விளைவுகளை ஏற்படுத்துகின்றன என்பது அவர்களுக்குத் தெரியாது. மனநிலைகள் மற்றும் உணர்ச்சிகள் தோன்றும் போதே அவற்றை அடையாளம் காண்பவர்கள், தங்கள் மாயாஜாலத்தை உணர்வுபூர்வமானதாகவும், அதன் மூலம் மேலும் திறமையானதாகவும் மாற்றுவதற்கான ஒரு முக்கியமான படியை எடுத்து வைத்துள்ளனர்.

தன்னிச்சையான மாயாஜாலச் செயல்களை விட, உணர்வுப்பூர்வமான மாயாஜாலச் செயல்கள் அதிக சக்தி வாய்ந்தவை அல்லது திறமையானவை என்று என்னால் கூற முடிந்தால் நான் மிகவும் விரும்புவேன், ஆனால் துரதிர்ஷ்டவசமாக இது உண்மை என்று நான் நம்பவில்லை, மேலும் உணரப்படாத மாயாஜாலத்தை இன்றைய உலகம் எதிர்கொள்ளும் முக்கியப் பிரச்சினைகளில் ஒன்றாக நான் கருதுகிறேன். வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நம்மில் பெரும்பாலோர் ஒவ்வொரு நோக்கத்தையும் நாம் கற்பனை செய்வதை விட அப்பாற்பட்ட விளைவுகளைக் கொண்ட ஒரு மாயாஜாலச் செயலாகக் கருதத் தவறுவது—எனவே, விழித்திருக்கும் மற்றும் கனவு காணும் ஒவ்வொரு நோக்கத்திற்கும் கவனமாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒழுக்க மற்றும் தத்துவக் கோவையைப் பயன்படுத்த ஒரு சக்திவாய்ந்த உந்துதலைக் கொண்டிருக்கத் தவறுவது—கற்பனை செய்ய முடியாத அளவு "துணைத் தன்னிச்சையான மாயாஜாலம்" உருவாகிறது, அவற்றில் பெரும்பாலானவை ஒழுக்கமற்ற, கருணை இல்லாத, நீடித்திருக்க முடியாத, மற்றும் திறமையற்றதாக இருப்பது முதல், மிகவும் அழிவுகரமானதாக இருப்பது வரை இருக்கும், அதிகாரமற்ற, மற்றும் அழிவுகரமான. உங்கள் ஒவ்வொரு எண்ணம், சொல், மற்றும் செயலுக்கும் குறைந்தபட்சம் ஒரு அடிப்படை உலகளாவிய தீங்கு செய்யாத நெறிமுறையைப் பின்பற்றுமாறு நான் உங்களை ஊக்குவிக்கிறேன், இதன் மூலம் இந்தத் தொடர்ச்சியான பேரழிவைக் குறைக்க நீங்கள் உதவுவீர்கள். எல்லா விஷயங்களிலும் முதல் பயிற்சியை நினைவில் கொள்ளுங்கள்! ஒரு மனித இன உயிரினமாக இருப்பதன் யதார்த்தங்களுடன் இந்த உயர்ந்த தரத்தைச் சமநிலைப்படுத்துவதற்கு நான் உங்களுக்கு வாழ்த்துக்களைத் தெரிவிக்கிறேன்.

இங்கு எனது நோக்கம், பயிற்சியாளர்கள் தாங்கள் கொள்ளும் ஒவ்வொரு திறனற்ற எண்ணத்திற்கும் குற்ற உணர்ச்சியாலும் மனப்பிளவாலும் நிரம்புவதற்குக் காரணமாக இருப்பதல்ல, ஏனெனில் அது நான் குறைக்க முயற்சிக்கும் வகையான மனப் பண்புகளை மேலும் பெருகச் செய்யும். எனவே, உங்களின் இதயத்தையும் மனதையும், அவற்றுக்குள் ஓடும் பல்வேறு சக்திகளையும் உணர்வுகளையும் திறமையாகவும், அன்பாகவும், நியாயமான முறையிலும் கையாள ஒரு வழியைக் கண்டறிவதே தந்திரம்.

மாயாஜாலம் பற்றிய இந்த வரையறைகளும், முழுமையான மற்றும் சார்புநிலை கண்ணோட்டங்களும், புலனுணர்வு மற்றும் முன்னுதாரண வளர்ச்சியின் பல்வேறு அச்சுகளை வரையறுக்க உதவுகின்றன.

1. பயிற்சியாளர்கள் யதார்த்தத்தின் சாதாரண மற்றும் அசாதாரண மாயாஜால அம்சங்களை எந்த அளவிற்கு உணர்ந்து பாராட்டுகிறார்கள்.

2. அவர்கள் யதார்த்தத்தின் முழுமையான அம்சங்களை எந்த அளவிற்கு உணர்ந்து பாராட்டுகிறார்கள், இதில் பின்வருவன போன்ற அடிப்படைகள் அடங்கும்:

    1. முழுமையான ஒன்றோடொன்று சார்புநிலை

    2. சரியான சட்டப்பூர்வ காரணத்தன்மை மற்றும் காரணத் திறன்

    3. முழுமையான செயலற்ற தன்மை (இது அந்தக் கண்ணோட்டத்தின் திறனற்ற சூனியவாத அல்லது பொறுப்பிலிருந்து தப்பிக்கும் திரிபுகளைத் தவிர்க்கிறது) [எனது ஆசிரியர், அரியர்கள் அல்லாத (விழிப்புணர்வு பெறாத)வர்களுக்கு செயலற்ற தன்மையை வலியுறுத்துவது ஒருவேளை சிறந்த யோசனை அல்ல என்று எனக்கு நினைவூட்டுகிறார், எனவே, செயலற்ற தன்மை என்ற கருத்து உங்களுக்குப் புரியவில்லை என்றால், அதை விட்டுவிட்டு மற்ற குணங்களில் கவனம் செலுத்துங்கள்.]

    4. ஒரு நிலையான அல்லது மாற்ற முடியாத மையப் புள்ளி இல்லை

    5. காரண காரிய வலையமைப்பிற்கு வெளியே ஒரு சுதந்திரமான, தன்னாட்சியான, தனிப்பட்ட உணரும் பொருள் இல்லை

    6. நிலையற்ற வெளிப்பாடு என்பது இருப்பியல் ரீதியாகவும் புவி-வெளி ரீதியாகவும் விழிப்புணர்வுக்குச் சமமானது என்ற புரிதல்

    7. காலமற்ற தன்மை

    8. எல்லையின்மை

பொதுவாக, யதார்த்தத்தின் இறுதி அம்சங்கள் எவ்வளவு அதிகமாக நேரடியாகவும் புலனறிவாலும் அனுபவிக்கப்பட்டுப் பாராட்டப்படுகின்றனவோ, அவ்வளவு தெளிவாகப் பொருட்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிற்கு ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்பட்டு ஒன்றையொன்று சார்ந்துள்ளன என்பது புலப்படுகிறது. இது மாயாஜாலத்தை மிகவும் நடைமுறைக்கு உகந்ததாக ஆக்குவதோடு, காரண காரியத்தின் பரந்த சிக்கல்களுக்கு ஆழமான பாராட்டையும் வழங்குகிறது.

எந்த அளவிற்கு சார்புநிலை கண்ணோட்டம் செல்லுபடியாகிறதோ, அந்த அளவிற்கு நமது அனுபவப் புலம் மற்றொருவரின் அனுபவப் புலத்துடன் இணையும் இடத்தில், அந்த இணைப்பை வடிவமைக்கும் சக்திகளின் ஒரு பரிமாற்றம் உள்ளது; குறிப்பாக, அந்த இணைப்பை உணரும் ஒவ்வொன்றின் உணர்வும் நோக்கமுமே அவை. இந்த நிலையில், நம்பிக்கை, நோக்கம் மற்றும் சக்தி ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான வேறுபாடு ஒரு தன்னிச்சையான ஒன்றாகும்.

இதன் விளைவாக, அனுபவத் தளங்களின் இணைப்பு எவ்வளவு தெளிவற்றதாக இருக்கிறதோ, அந்த அளவிற்கு அவற்றுக்கிடையேயான வினைத்திறனும் தெளிவற்றதாக இருக்கும். மாயாஜாலம் செய்பவர்களுக்கு இது முக்கியமான தாக்கங்களைக் கொண்டுள்ளது, அடுத்த சில புள்ளிகளை நாம் ஆராயும்போது இது தெளிவாகும்.

வினைத்திறன்/இணைப்பு அதிக வெளிப்படையாகவோ அல்லது குறைவாக வெளிப்படையாகவோ இருந்தால் வெவ்வேறு விளைவுகள் ஏற்படலாம், குறிப்பாக சம்பந்தப்பட்ட உயிரினங்கள் சாத்தியமானவை குறித்த வெவ்வேறு முன்னுதாரணங்களைப் பின்பற்றினால். அதாவது, சம்பந்தப்பட்ட சில உயிரினங்கள் சில விளைவுகள் சாத்தியமற்றவை என்று நினைத்தால், மற்ற உயிரினங்கள் அதே விளைவுகள் சாத்தியமானவை என்று நினைத்தால், மிக ஆழமான மோதலுக்கு வாய்ப்புள்ளது. மேலும், உலகத்தைப் பற்றிய நமது அனுமான அறிவு, நாம் உலகத்தைப் பார்க்கும் விதத்தையும், ஒரு அடிப்படை மட்டத்தில் நாம் அதை உணரும் விதத்தையும் பாதிப்பதால், அந்த "ஒரே" விளைவுகளை முற்றிலும் மாறுபட்ட முறையில் அனுபவிப்பதற்கும் வாய்ப்புள்ளது.

நமது எதிர்பார்ப்புகள், நம்பிக்கைகள், முந்தைய அனுபவங்கள்—மற்றும் நமக்கு வழிகாட்டும் முன்னுதாரணங்கள்—நாம் காண்பதை நிபந்தனைப்படுத்தி, வண்ணமூட்டி, வடிகட்டுகின்றன. அவை நமது அனுபவத் தளத்திலும் வாழ்க்கையிலும் நேரடித் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன. பெரும்பாலானவர்களுக்கு, மாயாஜால உலகின் பரந்த மற்றும் சிக்கலான நிலப்பரப்பைப் பற்றிய ஒரு நன்கு வளர்ந்த புரிதல் இல்லை. இந்தக் காரணிகள், அசாதாரணமான சக்திவாய்ந்த மாயாஜால சக்தியைக் கொண்டிருக்கக்கூடிய ஒரு வகையான காரணகாரியத்தை உருவாக்குகின்றன, அதை நான் "நம்பிக்கையின்மைப் புலம்" என்று அழைப்பேன். இந்தப் பெயர் குறிப்பிடுவது போல அது அவ்வளவு நிலையானதாகவோ அல்லது எளிமையானதாகவோ இல்லாவிட்டாலும், அதன் விளைவுகளின் பொதுவான தன்மையை தோராயமாகக் குறிப்பிடலாம். நம்பிக்கையின்மைப் புலம் என்பது, உண்மையில், சம்பந்தப்பட்ட அனைத்து முகவர்களாலும் விஷயங்கள் எப்படி இருக்கின்றன என்பது பற்றிய நம்பிக்கைகளால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு புலமாகும்.

பதிமூன்று சில சமயங்களில் ஒரு 'துரதிர்ஷ்டவசமான' எண்ணாகக் கருதப்படுவதும், முயலின் கால்கள் சில சமயங்களில் 'அதிர்ஷ்டமானதாகக்' கருதப்படுவதும் (முயலுக்கு அல்ல என்றாலும்), பல்வேறு நம்பிக்கைகள் மக்களின் உலகப் பார்வைகளை எவ்வாறு பாதிக்கின்றன என்பதையும், ஹோட்டல் தளங்கள், வீட்டு எண்கள் போன்றவற்றின் பெயரிடுதல் போன்றவற்றின் மூலம் அவர்கள் தங்கள் உலகத்தை எவ்வாறு உருவாக்குகிறார்கள் என்பதையும் எடுத்துக்காட்டுகிறது. பதிமூன்று எண் இவ்வளவு அடிக்கடி தவிர்க்கப்படுவதும், புறக்கணிக்கப்படுவதும், இன்றைய உலகில் பல்வேறு நம்பிக்கைகள் எவ்வளவு சக்திவாய்ந்தவையாகவும், காரண காரிய பலன் தருவவையாகவும் இருக்கின்றன என்பதை வெளிப்படுத்துகிறது.

மக்கள் மத்தியில் நம்பிக்கை மற்றும் நம்பிக்கையின்மை ஆகியவை முற்றிலும் மாறுபடலாம். உதாரணமாக, ஒரு நபர் முயலின் காலை மிகவும் சக்திவாய்ந்தது என்று கருதலாம், மற்றொருவரோ அவ்வப்போது முன்னறிவிப்புக் கனவுகளைக் கொண்டிருக்கலாம், ஆனால் முயலின் காலை அதிர்ஷ்டம் என்று கருதுவது முற்றிலும் மூடநம்பிக்கை என்று நினைக்கலாம். ஒரு நபர் உடலை விட்டு வெளியே பயணம் செய்வது அவ்வளவு அசாதாரணமானது அல்ல என்று நினைக்கலாம், ஆனால் மனோசக்தி என்பது முற்றிலும் சாத்தியமற்றது என்று கருதலாம். சிலர் தேவதைகள், சாத்தான்கள், ஆவிகள், பராக்கைகள், பிக்ஸிகள், ட்ரோல்கள் (நாம் அறிந்தபடி எண்ணற்ற அளவில் இருக்கும் இணையத்தின் கொப்புள முகம் கொண்ட இனத்தைத் தாண்டி) மற்றும்/அல்லது பேய்கள் மீது நம்பிக்கை கொண்டுள்ளனர். சிலர் இறந்தவர்களுடன் பேசுவது, கைகளை வைப்பதன் மூலம் குணப்படுத்துவது, மற்றவர்களின் எண்ணங்களைப் படிப்பது, அல்லது கடந்த காலத்தையும் எதிர்காலத்தையும் கணிப்பது சாத்தியம் என்று நினைக்கிறார்கள். இவை நவீன காலத்தில் பரவலான சில மாயாஜால நம்பிக்கைகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகள் மட்டுமே.

பொதுவாக, மக்களின் அனுபவத் தளங்கள் எவ்வளவு அதிகமாக ஒன்றோடொன்று இணக்கமாக இருக்கின்றனவோ, மேலும் அவை எவ்வளவு வெளிப்படையாக இணக்கமாக இருக்கின்றனவோ, அவ்வளவு அதிகமான நம்பிக்கை மற்றும் நம்பிக்கையின்மை தளங்களை நீங்கள் கையாள வேண்டியிருக்கும். இந்தச் சூழ்நிலைகளில், இந்தத் தளங்களின் முன்னுதாரணங்களுடன் பொருந்தாத வெளிப்படையான மாயாஜாலச் செயல்கள் செய்வது மிகவும் கடினமாகிவிடும். இதைச் சமாளிப்பதற்கான வழிகளில் பின்வருவன அடங்கும்:

1. கைவிட்டு, மாயாஜாலத்தை முயற்சிக்காமல் இருப்பது. இதை நான் சிக்கலைத் தவிர்ப்பது, அல்லது குறைந்தபட்ச பொதுவான தரத்திற்கு ஒப்புக்கொள்வது என்று அழைக்கிறேன். நீங்கள் அதை ஒப்புக்கொள்ள விரும்பினாலும் விரும்பாவிட்டாலும் மாயாஜாலம் நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கிறது, மேலும் ஒரு குறிப்பிட்ட கட்டத்திற்குப் பிறகு, மாயாஜாலம் நடக்கவில்லை என்று பாசாங்கு செய்வது உண்மையில் சாத்தியமற்றது, நிச்சயமாக நமது அனைத்து செயல்களும் காரணகாரிய முறையில் அமைந்திருப்பதால் இது அறநெறிகுறைவானது.

2. "தனியாக" மாயாஜாலம் செய்வதாகும். இதன் நோக்கம், மற்றவர்களின் அனுபவத் துறையில் மிகக் குறைந்த வெளிப்படையான தாக்கத்தையே ஏற்படுத்தும் அல்லது தாக்கமே ஏற்படாத விளைவுகளை உருவாக்குவதும், அந்த மாயாஜால விளைவுகள் பரந்த உலகிற்குள் கசிந்து செல்வதைத் தடுக்க வேண்டுமென்ற நோக்கத்துடன் வேண்டுமென்றே மாயாஜால அமைப்புகளைச் செய்வதும் ஆகும். காரணங்கள் காலத்திலும் வெளியிலும் பரவலாக எதிரொலிக்கின்றன என்பதால், இந்தப் பார்வை மிகவும் அப்பாவித்தனமானது. இருப்பினும், நடைமுறையில், தனிப்பட்ட முறையில் மாயாஜாலம் செய்வது மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும். இதை நான் "தனியார் மாயாஜாலம்" என்று அழைக்கிறேன். இது நிச்சயமாக அனைத்திலும் எளிதானது. வெளிப்பாட்டின் இந்தத் துறை ஆழமான மற்றும் அதிர்வுறும் காரண வழிமுறைகளில் ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்பட்டுள்ளதால், தனியார் மாயாஜாலம் என்ற ஒன்று இல்லை என்றாலும், தனிப்பட்ட முறையில் செய்யப்படும் மாயாஜாலத்தையும் பொதுவில் செய்யப்படும் மாயாஜாலத்தையும் பற்றி சிந்திக்க சில அடிப்படை, செயல்பாட்டுக் காரணங்கள் உள்ளன. இருப்பினும், மற்ற அனைத்தையும் போலவே, தனியார் மாயாஜாலம் என்று அழைக்கப்படுவதும் கூட அவற்றில் மிக முக்கியமான நம்பிக்கையின்மைத் துறையை உள்ளடக்கியது: அது உங்கள் நம்பிக்கையின்மை.

3. மற்றவர்களின் அனுபவத் துறைகளுடன் முரண்படும், ஆனால் அதன் விளைவுகள் அனைத்தும் சாதாரணமானவையாகவோ அல்லது குறைந்தபட்சம் மாயாஜாலம் என்று கவனிக்கப்படாதவையாகவோ தோன்றும் வகையில் மாயாஜாலத்தைச் செயல்படுத்துதல். நான் இதை "மறைமுக மாயாஜாலம்" என்று அழைக்கிறேன், ஏனெனில் இது அந்தத் துறை(களின்) கவனத்திற்கு வராமல் நுழைந்துவிடுகிறது.

    1. உதாரணமாக: நீங்கள் ஒரு சிறிய, காற்றோட்டமில்லாத அறையில் ஒரு மாநாட்டில் இருக்கிறீர்கள். அங்கு ஒருவன் மூடப்படாத டிரை-எரேஸ் மார்க்கரை ஆட்டிக்கொண்டிருக்கிறான். அடர்வாயு வாசனை உங்களுக்கு குமட்டலை ஏற்படுத்துகிறது. இதில் உள்ள நெறிமுறைகளைக் கவனமாகப் பரிசீலித்த பிறகு, எந்த வெளிப்புற அறிகுறியும் இன்றி, அவர் அந்த மார்க்கரால் எழுதாதபோது அதன் மூடியை மீண்டும் பொருத்துமாறு நீங்கள் மனதிற்குள் விரும்புகிறீர்கள். அவர் மார்க்கரின் மூடியை மீண்டும் பொருத்துகிறார், ஆனால் அதை அவர் சற்றும் கவனிக்கவில்லை. அந்தச் செயல் தெளிவாக மாயாஜாலம் போன்றது, ஆனால் அது யாருடைய நம்பிக்கையின்மை என்ற வரம்பையும் மீறவில்லை.

    2. இந்த உதாரணம் மிகுந்த ஆழமான மற்றொரு துணைக் கருத்தை முன்வைக்கிறது: மாயாஜாலம் செய்வதுக்கும் முன்னறிவிப்புக்கும் இடையே வேறுபடுத்துவது சாத்தியமற்றது. இது முற்றிலும் ஒரு மரபின் விஷயமாகும். அவரை ஏதோ ஒன்றைச் செய்யத் தூண்டிய உங்கள் அக அனுபவம், எப்படியும் நடக்கவிருந்த ஒரு நிகழ்வு குறித்த ஒரு துப்பு மட்டுமே என்று எளிதாகக் கூறிவிடலாம். காரண காரியத்தைத் தேவையற்ற முறையில் மனிதகுணப்படுத்தும்போது, அது எந்தவொரு வழியிலும் அக்கறை கொள்வதாகத் தெரியவில்லை.

4. ஒரு நபர் அல்லது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு குழுவின் நம்பிக்கையின்மை உள்ளே இருக்கும் குறிப்பிட்ட இடைவெளிகளுடன் இணைந்து செயல்பட முயற்சிப்பது. இதன் மூலம், அவர்கள் உண்மையில் சாத்தியம் என்று நம்பும் வழிகளில் பிரத்யேகமாகச் செயல்பட்டு, அவர்களின் நம்பிக்கையின்மைத் துறையில் உள்ள தடைகளை வெளிப்படையாக எதிர்கொள்ளாமல், அதற்குப் பதிலாக அந்தக் குழு சாத்தியம் என்று கருதுவதனுடன் இணைந்து பணியாற்றுகிறீர்கள். இதை நான் "பொது ஒப்புதல் மாயாஜாலம்" என்று அழைக்கிறேன், ஏனெனில் என்ன சாத்தியம், என்ன ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்கது என்பது குறித்து ஒருமித்த கருத்து இருந்தது. மருத்துவத் துறை, நோயாளியின் நம்பிக்கைகளையும் உரிமைகளையும் மதிக்கும் பொருட்டு, தகவலறிந்த சம்மதத்திற்கு அதிக முக்கியத்துவம் கொடுப்பது போலவே, மாயாஜாலச் செயல்கள் மற்றும் அவற்றில் ஈடுபடுபவர்களைப் பற்றியும் நாம் அதே போன்ற ஒரு கண்ணோட்டத்தை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும். நம்பிக்கை குணப்படுத்துதல் மற்றும் எதிர்காலம் கூறுதல் போன்றவை இதற்கான வெளிப்படையான எடுத்துக்காட்டுகளாகும். அங்கு இருந்தவர்கள், வேறுபட்ட நம்பிக்கைகளைக் கொண்ட மக்களுடன் என்ன நடந்தது என்பதைப் பற்றி அடிக்கடி பகிர்வதால், பொது சம்மத மாயாஜாலம் பெரும்பாலும் அடுத்த வகைக்குள் நுழைகிறது.

5. ஒரு நபர் அல்லது குழுவின் நம்பிக்கையற்ற கண்ணோட்டத்திற்கு நேரடியாக முரணான வழிகளில் பொதுவெளியில் செயல்பட முயற்சிப்பது. இது செய்யப்படலாம், ஆனால் அதன் எதிர்வினை குறிப்பிடத்தக்கதாக இருக்கும், மேலும் பெரும்பாலும் யாருடைய கோட்பாடுகள் சவால் செய்யப்பட்டனவோ அவர்களை விட, இதைச் செய்பவருக்கே இது மிகவும் தீங்கு விளைவிக்கும். இதை நான் "பொது வெளிப்படையான சம்மதமில்லாத மாயாஜாலம்" என்று அழைக்கிறேன். இது குறித்த முக்கியமான புள்ளிகள்:

    1. தங்கள் கோட்பாடுகளை சவால் செய்யும் மாயாஜால அனுபவங்களை எதிர்கொள்ளும்போது மக்கள் எவ்வளவு முட்டாள்தனமாக இருக்க முடியும் என்பது ஆச்சரியமாக இருக்கும். மக்கள் தவறவிடக்கூடிய தொடர்புகளும், நடந்ததாக மறந்துவிடும் அல்லது ஒதுக்கித் தள்ளும் அனுபவங்களும் ஆச்சரியமாக இருக்கும். இது மாயாஜாலவாதிகளுக்கு மிகவும் பயனுள்ளதாக இருந்தாலும், மீண்டும் மீண்டும் செய்யும்போது இது நிகழும் என்று நாம் நம்புவதில்லை, முதல் முறையிலேயே கூட.

    2. தங்கள் சொந்தப் பார்வைகளிலிருந்து விலகிச் செல்லும் பார்வைகளைக் கொண்டவர்களுக்கு எதிராக மக்கள் பெரும்பாலும் எதிர்மறையாக நடந்துகொள்கிறார்கள். இது இயல்பானது, மேலும் இந்த எதிர்வினைகள் ஒரு குறிப்பிட்ட காலம் மற்றும் இடத்தின் ஆதிக்கமிக்க நிறுவனங்கள், சட்டங்கள் மற்றும் ஒழுக்கநெறிகளின் வடிவில் வெளிப்பட்டாலும், அவை மாயாஜாலவாதப் பயிற்சியாளருக்கு மிகவும் தீங்கு விளைவிக்கும். இந்த விஷயத்தில் தெளிவு பெற நாம் புராணங்கள், செவிவழிக் கதைகள் மற்றும் வரலாற்றைப் பார்க்கலாம். ஒரு கற்பனையான இடைக்காலச் சூழலைக் கருத்தில் கொள்ளுங்கள், மேலும் பல்வேறு மாயாஜாலம் செய்யாத மக்கள் அல்லது குழுக்கள் (அல்லது போட்டியிடும் மற்றொரு மாயாஜால மரபைச் சேர்ந்தவர்கள்) பல்வேறு மாயாஜாலக்காரர்கள் மீது காட்டக்கூடிய எதிர்வினையைப் பாருங்கள். பின்வரும் சூழ்நிலைகளில் உள்ள மறுப்பு, பயம், கோபம், பேரம் பேசுதல் மற்றும் தந்திரம் போன்ற பொதுவான கூறுகளைக் கவனியுங்கள்.

உள்ளூர் ஆட்சியாளர், குன்றின் மீது தனித்து நிற்கும் கோபுரத்தில் வசிக்கும் அந்த முதிய மாயாஜாலவாதியை மதிப்பிடலாம். அந்த மாயாஜாலவாதியை ஒரு முதிய பைத்தியம் என்று அவர் கருதலாம் அல்லது, அவரிடம் ஏதேனும் சக்தி இருப்பதாக நம்பினால், அவரைத் தன் பக்கம் வைத்துக்கொள்வது எப்படி என்பதையும், அதற்கான வாய்ப்புகள் என்ன என்பதையும் தெரிந்துகொள்ள விரும்புவார். அவரைப் பணத்தால் வாங்க முடியுமா, மயக்க முடியுமா, அல்லது மிரட்டி அல்லது வேறு வழிகளில் கையாள முடியுமா? உள்ளூர் நகர மக்களுக்குக் காட்டிற்கு அப்பால் ஒரு சூனியக்காரி இருப்பது தெரிந்திருக்கலாம். பலரும் அவளைக் கண்டு பயப்படுவார்கள். சிலர் காதல், நோய் அல்லது தடைகள் தொடர்பான உதவிக்காக அவளைத் தேடிச் செல்வார்கள். மற்றவர்கள் அவள் வெறும் ஒரு வயதான பைத்தியம் என்று நினைக்கலாம். மத நம்பிக்கை கொண்டவர்கள் அவள் சாத்தானுடன் கூட்டுச் சேர்ந்துவிட்டதாக நினைத்து, அவளைக் கழுமரத்தில் கட்டி எரித்துவிடுவார்கள். இத்தகைய எதிர்வினைகள் இன்று உலகம் முழுவதும் மற்றும் "நாகரிக" சமூகங்களிலும் நடக்கின்றன. உங்களின் அடிப்படைக் கோட்பாடுகளும் வாழ்க்கை முறையும்கூட உங்களைச் சுற்றியுள்ளவர்களின் வாழ்க்கை முறையிலிருந்து எவ்வளவு அதிகமாக வேறுபடுகின்றனவோ, அதை நீங்கள் எவ்வளவு வெளிப்படையாகக் காட்டுகிறீர்களோ, அந்த அளவிற்கு நீங்கள் சந்திக்கும் எதிர்வினைகள் வலுவானதாக இருக்கும். செய்திகளில் நாம் தினமும் காணும் வகையில், ஒரே மதம் அல்லது அரசியல் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்கள் மற்றொரு மதம் அல்லது அரசியல் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்களைக் கொலை செய்வதைக் கருத்தில் கொள்ளுங்கள்.

6. ஒரு நபர் அல்லது குழுவின் முன்னுதாரணங்களையும் எதிர்பார்ப்புகளையும் மாற்ற முயற்சிப்பது, பொது மாயாஜாலத்தைச் செய்வதற்கு முன்பு, அதன் மூலம் அதை "குறிவைக்கப்பட்ட பொது மாயாஜாலம்" ஆக மாற்றுவது. சந்தேகவாதிகள் இதை பரிந்துரை என்று அழைப்பார்கள். நான் அதை கல்வி என்று அழைப்பேன்.

மாயாஜால அனுபவங்களைக் கொண்டிருப்பது பற்றிய மற்றொரு மிகவும் முக்கியமான விஷயம் என்னவென்றால், தாங்கள் மாயாஜால அனுபவங்கள் என்று ஒப்புக்கொள்ளும் அனுபவங்களை இன்னும் பெறாத உங்கள் சுற்றியுள்ளவர்களின் பார்வைகளிலிருந்து உங்கள் பார்வைகள் விலகிச் செல்லத் தொடங்கும். இதைத் தவிர்க்க வழியே இல்லை. நீங்கள் எவ்வளவு அடிக்கடி தரிசனங்களைக் காண்கிறீர்களோ, உடலை விட்டு வெளியே பயணிக்கிறீர்களோ, ஆற்றல் வேலை செய்கிறீர்களோ, காற்றில் ஒளிரும் பெந்தகிராம்களை வரையிறீர்களோ, ஆவிகளுடன் பேசுகிறீர்களோ, மாற்றியமைக்கப்பட்ட மனநிலைகளுக்கு மாறுகிறீர்களோ, உலகை பல்வேறு அசாதாரண வழிகளில் கையாள்கிறீர்களோ, பரம யதார்த்தத்தின் அம்சங்களைப் புரிந்துகொள்கிறீர்களோ, அல்லது உலகிற்குள் பிரகாசிக்கும் அன்பின் கதிர்களை வீசும்போது, அந்த அளவிற்கு நீங்கள் "சாதாரண யதார்த்தத்துடன்" ஒத்துப்போகாமல் இருப்பீர்கள். அது என்னவென்று இரண்டு பேரைக் கூட சரியாக உடன்பட வைப்பது சாத்தியமில்லை, இதுவே மிகவும் வெளிப்படுத்தக்கூடிய ஒன்றாகும். உண்மையான நடைமுறை ஞானம் என்பது இதை அனைவரின் நன்மைக்காகப் பயன்படுத்துவதாகும், அல்லது குறைந்தபட்சம் உங்களால் முடிந்தவரை யாருக்கும் தீங்கு விளைவிக்காமல் இருப்பதாகும்.

நமது அக உலகம் "மாயாஜாலமற்ற இயல்பை" விட்டு விலகுவதற்கும், நமது தோற்றம் அதை விட்டு விலகுவதற்கும் உள்ள வேறுபாடு உள்ளது. இது, அசாதாரணமான உடைகள், பச்சை குத்தல்கள், சிகை அலங்காரங்கள், துணைப் பொருட்கள் (மாயாஜாலக்கோல்கள், கத்திகள், பென்டகிள்கள், சிலுவைகள், தாயத்துகள், டோர்ஜ்கள், மணிகள், தூபங்கள் போன்றவை), சிறப்பு மொழிகள், உடைமைகளில் உள்ள சிறப்புச் சின்னங்கள் போன்ற "வித்தியாசமானவர்" என்பதற்கான வெளிப்புற அடையாளங்களுடன் தொடர்புடையது. அருமையான மற்றும் அசாதாரணமான பொருட்களை வைத்திருப்பது மிகவும் வேடிக்கையாக இருக்கும், அத்துடன் சில விரும்பிய பாத்திரங்கள், நடத்தைகள் மற்றும் மனநிலைகளுக்கு மிகவும் உகந்த சூழ்நிலைகளை உருவாக்கவும் உதவும். அவை மிகவும் நுட்பமானதாகத் தோன்றும் ஆன்மீக குணங்கள் மற்றும் கொள்கைகளின் பயனுள்ள பௌதீக நினைவூட்டிகளாக இருக்க முடியும். உதாரணமாக, என்னிடம் ஒரு மருந்து புத்த தங்கா உள்ளது, அதை குணப்படுத்தும் வழிகளில் மாயாஜாலத்தை பயன்படுத்தவும், குணப்படுத்தும் குணங்களை வளர்க்கவும் நான் உத்வேகமாக எடுத்துக்கொள்கிறேன். நாம் செய்வதில் ஏதோ ஒரு சிறப்பு மற்றும் சின்னப்பொருள் இருப்பதாக ஒரு உணர்வைத் தருவதன் மூலம், துணைப் பொருட்கள் ஒரு நேர்மறையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும்.

பொருட்களும் ஆடம்பரங்களும் ஒரே எண்ணம் கொண்டவர்களை ஈர்க்கக்கூடும், ஆனால் நாம் பின்பற்றும் குறிப்பிட்ட பாரம்பரியத்தின் மீது முன்கூட்டிய கருத்துக்களைக் கொண்டவர்களை அவை விலக்கிவிடும், எனவே அவை ஒரு கலவையான ஆசீர்வாதம். பொருட்கள் தேவையற்ற கவனத்தை ஈர்க்கவும், வேலைகள் மற்றும் உறவுகளில் எதிர்மறையான விளைவுகளை ஏற்படுத்தவும் கூடும். பொருட்களுக்கு அவற்றின் தனித்துவமான நன்மைகள் இருந்தாலும், குறிப்பாக அவை உங்கள் சொந்த மாயாஜால மனதின் ஆழமான அம்சங்களுடன் இணைந்து செயல்பட்டு, உங்கள் நம்பிக்கையின்மை என்ற பகுதியைத் தடுத்து, உங்கள் பார்வை மற்றும் நோக்கத்தின் பல்வேறு அம்சங்களை மையப்படுத்தவும் வலுப்படுத்தவும் உதவும். இருப்பினும், ஆரம்பத்தில் அவற்றுக்கு இல்லாமல் வேலை செய்யப் பழகுவதற்குக் காரணங்கள் உள்ளன, ஏனெனில் நீங்கள் ரகசிய மாயாஜாலம் செய்யப் போகிறீர்கள் என்றால், பொருட்கள் மற்றும் ஆடம்பரங்கள் இல்லாமல் இருப்பது மிகவும் எளிது. என்னிடமே திறமையான, உதவிகரமான, ஊக்கமளிக்கும், மற்றும் அழகியல் நிறைந்த சில கருவிகள் உள்ளன, ஆனால் விந்தையாக, பெரும்பாலான நேரங்களில் நான் எனது மிக முக்கியமான பணிகளை அவற்றுக்குறிந்தே செய்கிறேன். இது எனது சொந்த ஒரு தனிப்பட்ட பழக்கவழக்கம் மட்டுமே.

இதற்கு எதிர்நிலை என்னவென்றால், நமது சொந்த நம்பிக்கையின்மைப் புலங்களை நாம் மாற்றிக்கொள்ள முடிவது போலவே, பொருட்களும் மற்றவர்களின் உள்ளார்ந்த முன்னுதாரண மோதல்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு அவர்களின் நம்பிக்கையின்மைப் புலங்களை மாற்ற முடியும். தாம் மாயாஜால விஷயங்களில் நம்பிக்கை இல்லை என்று கூறும் ஒரு நபர், உணர்ச்சியைத் தூண்டும் ஒரு தந்திர யந்திரப் படம், கன்னியா மரியாவின் சிலை, அல்லது திரைச்சீலைகள் மற்றும் தரையில் வரையப்பட்ட தொடர்புடைய சின்னங்களைக் கொண்ட ஒரு மாயாஜால வட்டத்துடன், நறுமணப் புகை நிறைந்த அறை போன்றவற்றிற்கு வலுவாக எதிர்வினையாற்றக்கூடும். இது, மேலும் சம்மதத்துடன் மாயாஜாலம் செய்வதற்கான சாத்தியத்தை உருவாக்குகிறது.

எந்தவொரு மாயாஜாலச் செயலுக்கும் மக்களின் எதிர்வினைகளுக்கும் இடையிலான தொடர்பைப் பாதிக்கும் மற்றொரு முக்கியக் காரணி, அந்தச் செயலின் நேரமாகும். "உடனடி மாயாஜாலம்" மற்றும் "தாமதமான மாயாஜாலம்" என்று இரண்டு வகை உண்டு.

1. உடனடி மாயாஜாலம் என்பது உடனடியாக வெளிப்படையான விளைவைக் கொண்டது: மெழுகுவர்த்தி சுடர் நகர வேண்டும் என்று நீங்கள் விரும்புகிறீர்கள், சில வினாடிகளில் அது நகர்கிறது. உடனடி மாயாஜாலம், உங்களை உள்ளடக்கிய அனைவருக்கும் மிகவும் ஈர்க்கக்கூடியதாக இருக்கிறது, மேலும் அது தனிப்பட்ட மாயாஜாலம் அல்லது மறைமுக மாயாஜாலம் ஆகியவற்றின் வகைகளுக்கு வெளியே இருந்தால், வலுவான எதிர்வினைகளைப் பெறுவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம்.

2. தாமதமான மாயாஜாலம் பெரும்பாலும் பரந்த, நுட்பமான மற்றும் மிகவும் சிக்கலான நோக்கத்தைக் கொண்டது: சில சிக்கலான வேலைச் சூழல் உங்களுக்குச் சாதகமாகத் தீர வேண்டும் என்று நீங்கள் விரும்புகிறீர்கள், இரண்டு மாதங்களுக்குப் பிறகு அது அவ்வாறே நிகழ்கிறது. இந்த வகையான மாயாஜாலம் சில வழிகளில் மிகவும் திருப்திகரமானதாக இருக்கும், ஏனெனில் இது பொதுவாக நமது வாழ்க்கையின் பெரிய திட்டத்தில் பல உடனடி மாயாஜால விளைவுகளை விட முக்கியமான சூழ்நிலைகளை உள்ளடக்கியது, ஆனால் நன்கு செய்யப்பட்ட உடனடி மாயாஜாலத்தின் கண்கவர் காட்சியை இது கொண்டிருக்கவில்லை. தாமதமான மாயாஜாலம் பெரும்பாலும் தனிப்பட்ட அல்லது மறைமுக மாயாஜாலமாகவே செய்யப்படுகிறது, ஆனால் நீங்கள் அதை விளம்பரப்படுத்தி, அதை ஒரு பொது மாயாஜாலமாக மாற்றினால்—அது எவ்வளவு சம்மதத்துடன் செய்யப்பட்டாலும்—எதிர்மறையான எதிர்வினைகள் பெரும்பாலும் வெளிப்படும், மேலும் நீங்கள் நம்பத்தகாத தன்மைகளைச் சமாளிக்க வேண்டியிருக்கும். மற்ற அனைத்து காரணிகளும் சமமாக இருக்கும்போது, உடனடி மாயாஜாலத்தை விட தாமதமான மாயாஜாலத்தை நிறைவேற்றுவது பொதுவாக எளிதானது. இருப்பினும், உடனடி மாயாஜாலத்திற்கு எப்போதும் தாமதமான விளைவுகள் இருக்கும், அவை நாம் செய்த மாயாஜாலத்தின் விளைவு என்பதை நாம் கண்டிப்பாக அடையாளம் காண மாட்டோம், ஏனெனில் காரண காரியச் சங்கிலி தொடர்ச்சியாக தொடரும்.

மெழுகுவர்த்தி சுடர் நகர்வது மற்றும் வேலைச் சிக்கல் தீர்வது ஆகியவற்றின் உதாரணம் மற்றொரு முக்கியமான கருத்தை எழுப்புகிறது: இயற்கையான காரண காரிய முறைகள் மற்றும் விளைவுகளுக்குள் செயல்படும் மாயாஜாலம் உள்ளது, உதாரணமாக, வேலைச் சிக்கல் தீர்வது, மேலும் பெரும்பாலானவர்களுக்கு, தெளிவாக அசாதாரணமான அல்லது இயற்கைக்கு மாறான மாயாஜால முறைகள் மற்றும் விளைவுகளால் செயல்படும் மாயாஜாலமும் உள்ளது, மெழுகுவர்த்தி சுடர் நகர்வது போன்றவை. சிறந்த சொற்கள் இல்லாததாலும், வரையறுக்கப்பட்ட மற்றும் தவறான முன்னுதாரணங்களைப் பின்பற்றுவதாலும், நான் இவற்றை இயல்பாகவே "இயற்கையான மாயாஜாலம்" மற்றும் "இயற்கைக்கு மாறான மாயாஜாலம்" என்று அழைக்கிறேன்.

1. இயற்கையான மாயாஜாலம் என்பது தெளிவாக மாயாஜாலம் சார்ந்தது, ஆனாலும், எல்லாம் நல்லபடியாக நடந்த விதம், "நியாயமான" அல்லது "விஞ்ஞானப்பூர்வமான" என்று அழைக்கப்படும் ஒருவரால், அவர்கள் "சாதாரண யதார்த்தம்" என்று கருதும் சட்டங்களுக்குள் இருப்பதாக மிகவும் நியாயமாக விளக்கப்படலாம்.

2. இயற்கைக்கு மாறான மாயாஜாலம் என்பதும் நிச்சயமாக மாயாஜாலம் சார்ந்தது. பெரும்பாலான மக்கள் மாயாஜாலம் என்று நினைப்பதற்கு இது மிகவும் பொருத்தமானது. ஏனெனில், இதில் உண்மையிலேயே அசாதாரணமான ஒன்று நடந்ததாகத் தோன்றும். அதனால், "நியாயமானவர்" அல்லது "விஞ்ஞானி" என்று அழைக்கப்படுபவர், அந்த நிகழ்வை "உண்மையின்" "தரநிலை" இயற்பியல் சட்டங்களுக்குள் பொருத்த முயற்சித்து, மிகவும் சிக்கலான மனப் பயிற்சிகளை மேற்கொள்ள வேண்டியிருக்கும். இந்த மனப் பயிற்சிகளில் நீங்கள் கூட ஈடுபடலாம். மற்ற அனைத்து காரணிகளும் சமமாக இருக்கும்போது, இயற்கையான மாயாஜாலத்தை விட செயற்கையான மாயாஜாலத்தைச் செய்வது பொதுவாக மிகவும் கடினம்.

வெற்றிக்கான சாத்தியக்கூறுகளைப் பாதிக்கும் மற்றொரு காரணி, உங்கள் உண்மையான விருப்பத்திற்கும் நீங்கள் கேட்கும் மாயாஜால விளைவின் விவரங்களுக்கும் இடையிலான ஒத்திசைவின் அளவு ஆகும். வேறுவிதமாகக் கூறினால், உங்களுக்கு உண்மையில் என்ன வேண்டும் என்பதை நீங்கள் அறிந்திருக்கும் அளவும், அந்த குறிப்பிட்ட விளைவை நோக்கமாகக் கொள்ள நீங்கள் தயாராக இருக்கும் நிலையும் இது. இந்த எளிய இயக்கவியல், ஒரு நல்ல மாயாஜாலப் பணியின் மிகவும் சவாலான அம்சங்களில் ஒன்றாகும். இது அதன் இரண்டு கூறுகளாகப் பிரிக்கப்படுகிறது:

1. மாயாஜாலம் வேலை செய்ய வேண்டும் என்று நீங்கள் விரும்பும் அளவு. மாயாஜாலத்தின் பின்னணியில் விருப்பத்தின் சக்தியே உந்து சக்தியாக இருப்பதால், நீங்கள் முடிவின் மீது அலட்சியமாக இருந்தால், மாயாஜாலச் செயலின் பின்னணியில் உள்ள சக்தி குறைவாகவே இருக்கும். அதேசமயம், நீங்கள் முடிவின் மீது பேரார்வம் கொண்டிருந்தால், அது ஏதேனும் ஒன்றை நிகழ்த்துவதற்கு அதிக வாய்ப்புள்ளது.

2. நீங்கள் எந்த முடிவு விரும்புகிறீர்கள், அது எப்படி நிகழும் என்பதைப் பற்றி நீங்கள் எவ்வளவு குறிப்பாக இருக்கிறீர்கள் என்பது முடிவைப் பாதிக்கும். விரும்பிய முடிவைப் பற்றி நீங்கள் குறிப்பாக இருந்தால், நீங்கள் விரும்புவதைப் பெறுவது பெரும்பாலும் கடினமாக இருக்கும், இருப்பினும் இது எப்போதும் உண்மையல்ல. விளைவுகளின் விவரங்களில் நீங்கள் எந்த அளவிற்கு குறிப்பிட்டிருக்க வேண்டும் என்பது ஒரு மிகவும் சிக்கலான தலைப்பு. சூழ்நிலைகளைப் பொறுத்து உறுதியான விதிவிலக்குகள் இருந்தாலும், பொதுவாக உங்கள் உண்மையான விருப்பத்தின் முக்கிய அம்சங்கள் நிறைவேறுவதில் விளைவளிக்கும் மிகவும் பொதுவான விளைவைக் கேட்பது அறிவுறுத்தப்படுகிறது. உதாரணமாக, மிகவும் குறிப்பிட்ட விளைவைக் கேட்பதை விட, சம்பந்தப்பட்ட அனைவருக்கும் சாத்தியமான சிறந்த விளைவைக் கேட்பது பெரும்பாலும் சிறந்ததாக இருக்கலாம், இருப்பினும் இது எப்போதும் உண்மையல்ல.

இதேபோல், நம்மில் ஒவ்வொருவருக்கும் நமது குறிப்பிட்ட உண்மையான ஆசைகள் தொடர்பான காரண காரியங்களின் வலையின் விவரங்களை உணரும் திறன் உள்ளது. இதற்கு மூன்று அம்சங்கள் உள்ளன:

1. நீங்கள் விரும்பும் விளைவு நிகழ்வதை உங்களால் எந்த அளவிற்கு கற்பனை செய்ய முடிகிறது, வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், அதன் "நம்பத்தகுதல்". நம்பத்தகுதலின் அளவு எவ்வளவு அதிகமாக இருக்கிறதோ, அவ்வளவு குறைவாக நீங்கள் உங்களுடைய மற்றும் மற்ற அனைவரின் நம்பிக்கையின்மைத் தளங்களைக் கையாள வேண்டியிருக்கும். உதாரணமாக, உங்கள் விரலை சூரியன் மீது சுட்டிக்காட்டி, சூரியன் திடீரென்று நிரந்தரமாக மறைந்துவிட வேண்டும் என்று நீங்கள் விரும்புவது, உங்களுக்கும் உங்களுக்குமட்டுமே தெரியக்கூடிய ஒரு கருப்பு உருண்டை உங்கள்ளுக்கும் சூரியனுக்கும் இடையில் தோன்ற வேண்டும் என்று நீங்கள் விரும்புவதை விட வெளிப்படையாக மிகவும் நம்பத்தகுந்ததாக குறைவானது.

2. அதைவிட ஆழமானது, நீங்கள் உண்மையாக விரும்புவது நிகழும்போது அதன் பரந்த தாக்கங்களின் சாத்தியமான அதிர்வு அலைகளை உங்களால் எந்த அளவிற்கு உணர முடிகிறது என்பது.

3. இறுதியாக, அந்த சாத்தியமான அதிர்வு அலைகள் மற்றும் அவற்றின் பரந்த தாக்கங்கள் குறித்து நீங்கள் எப்படி உணர்கிறீர்கள் என்பதும் ஒரு பிரச்சனையாகும். ஏனெனில், உங்கள் விருப்பத்தின் மையப் பொருள் வெளிப்படுவதில் நீங்கள் மகிழ்ச்சியாக இருக்கலாம், ஆனால் அதனுடன் தொடர்புடைய அனைத்து விளைவுகளையும் நீங்கள் ஏற்றுக்கொள்ளாமல் இருக்கலாம். சில நல்ல விளைவுகள் முற்றிலும் விரும்பத்தகாத வழிமுறைகள் மூலம் எழுகின்றன. நீங்கள் சகித்துக்கொள்ளத் தயாராக இருக்கும் தார்மீக மோதலின் அளவு, விரும்பத்தகாத வழிமுறைகள் மூலம் எழும் "நல்ல விளைவுகள்" எனப்படும்வற்றை நீங்கள் எந்த அளவிற்கு ஏற்றுக்கொள்கிறீர்கள் என்பதைப் பிரதிபலிக்கிறது.

இத்துடன் தொடர்புடையது, (சார்பு ரீதியாகப் பார்க்கும்போது) சுதந்திரமான செயலாளர்களின் நோக்கங்கள் உங்கள் சொந்த நோக்கங்களுடன் எந்த அளவிற்கு ஒத்துப்போகின்றன அல்லது முரண்படுகின்றன என்பது. பிரபஞ்சங்களில் உள்ள உணர்வுள்ள செயலாளர்களின் மாயாஜால செல்வாக்கு மேகங்களின் (அவற்றில் நம்பிக்கையின்மைத் தளங்கள் ஒரு சிறிய துணைப்பகுதி) மாறுபாடுகளின் கூட்டுத்தொகையாக அனுபவ யதார்த்தத்தை நாம் காணலாம். அந்த செல்வாக்கு மேகங்களின் கூட்டுத்தொகையுடன் உங்கள் உண்மையான ஆசை எந்த அளவிற்கு ஒத்துப்போகிறது அல்லது வெளிப்படையாக முரண்படுகிறது என்பதும் விளைவைப் பாதிக்கும். எளிமையான வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், பல உயிரினங்கள் உங்கள் விருப்பத்திற்கு இணங்க, நடுநிலையாக, அல்லது முரண்பாடாக விருப்பங்களைக் கொண்டிருந்தால், இது குறிப்பிடத்தக்கது. இதை நான் "ஒத்திசைவு" அல்லது "ஒத்திசைவின்மை"யின் அளவு என்று அழைக்கிறேன்.

செயலைச் செய்யும் முகவரின் உள்ளார்ந்த திறன்களும் மிகவும் முக்கியமானவை. சுருக்கமாக:

1. ஒருவரின் ஒருமுகப்படுத்தும் திறனின் அளவு, அந்தச் செயலுக்குப் பின்னால் உள்ள சக்தியில் நேரடி விளைவை ஏற்படுத்தும். இது குறிப்பாக இயற்கைக்கு மாறான மாயாஜாலம் மற்றும் உடனடி மாயாஜாலத்திற்குப் பொருந்தும், இருப்பினும் இது மற்ற அனைத்து வகைகளுக்கும் பொருந்தும். மிகவும் வலுவான ஒருமுகப்படுத்தும் திறன்கள் அனுபவங்களுக்கும் திறன்களுக்கும் கதவுகளைத் திறக்கும் அளவை பெரும்பாலான மாயாஜாலவாதிகள் பெரிதும் குறைத்து மதிப்பிடுகின்றனர். முன்பு குறிப்பிட்டது போல, மிகவும் ஒருமுகப்படுத்தப்பட்ட மனம் நெகிழ்வானதாகவும், வளைந்து கொடுக்கும் தன்மையுடனும், பிரகாசமாகவும் மாறி, எந்தவொரு மாயாஜாலச் செயலையும் மிக எளிதாகச் செய்கிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட கவனக் கட்டத்தில், வெறுமனே அவற்றை நாடிச் சென்றாலே நிகழ்வுகள் நிகழ்கின்றன. முன்பு கூறியது போல், நீங்கள் காற்றில் ஒரு சின்னத்தை வரைய விரும்புகிறீர்கள்: அது உங்கள் விரலிலிருந்து பாகு போல வழிந்து காற்றில் வரைந்தபடியே இருக்கிறது. நீங்கள் ஒரு பிம்பத்தை மனக்கண்ணில் காண விரும்புகிறீர்கள்: அது முழுமையாக, தெளிவாக, ஒளிவீசும் வடிவில் தோன்றுகிறது. நீங்கள் உடலை விட்டு வெளியேற விரும்புகிறீர்கள்: திடீரென்று நீங்கள் வெளியே இருக்கிறீர்கள். நீங்கள் ஒரு சூழ்நிலையைப் பற்றி ஆழ்ந்த உள்ளுணர்வுப் பார்வையைப் பெற விரும்புகிறீர்கள்: அது உங்களுக்குக் கிடைக்கிறது. நீங்கள் கடந்த பிறவிகளைக் காண விரும்புகிறீர்கள்: இதோ அவை. நன்கு கவனம் செலுத்தக் கற்றுக்கொள்வது, ஒரு திறமைகளின் பிரபஞ்சத்தைத் திறக்கிறது. உண்மையில் கவனம் செலுத்தக் கற்றுக்கொள்ளாதவர்கள், அதை எப்போதாவது துண்டு துண்டாகத் தொடக்கூடும், ஆனால் மற்ற நேரங்களில் அவர்களால் அதை அறிந்துகொள்ளவே முடியாது. நான் இந்த நிலைக்கு வருவதற்கு, பொதுவாகக் குறைவான கவனச்சிதறல்களுடன், குறுகிய காலத்தில் குறைந்தது 150 மணிநேரப் பயிற்சி தேவைப்படுகிறது, ஆனால் உங்களுக்கு எவ்வளவு காலம் ஆகும் என்று என்னால் கணிக்க முடியாது.

2. செய்பவரின் நம்பிக்கை: தன்னால் வெற்றி பெற முடியும் என்று உண்மையாகவே நம்புபவரின் திறனை ஒருபோதும் குறைத்து மதிப்பிடாதீர்கள், அல்லது நம்பிக்கைக் குறைபாடு எவ்வளவு சிறப்பாக அமைக்கப்பட்ட ஒரு மாயாஜாலச் செயலைக் கூட பாழாக்கிவிடும் என்பதையும் கவனியுங்கள்.

3. செய்பவனின் ஒருமுகப்படுத்தலின் நிலை. நமது கவனம், பேரார்வம் மற்றும் நோக்கம் ஆகியவற்றின் முழுத்தொகையையும் நமது செயலுக்காக அர்ப்பணிப்பது, சிதறிய அல்லது பிளவுபட்ட மனதைக் காட்டிலும் வலுவான விளைவுகளை ஏற்படுத்த அதிக வாய்ப்புள்ளது. "பிளவுபட்ட" என்று நான் குறிப்பிடுவதற்கு, நமது உள் மோதல்களுடன் நாம் முழுமையாகத் தொடர்பில் இல்லாவிட்டாலும், நமது விரும்பிய விளைவுகள் குறித்து கலவையான உணர்வுகள் ஏற்படுவது பொதுவானது என்பதே காரணம்.

4. அந்த குறிப்பிட்ட செயலுடன் செய்பவருக்குள்ள பரிச்சயம் அதை மிகவும் எளிதாக்கும்: ஒரு செயலைத் திரும்பத் திரும்பப் பயிற்சி செய்வது அதை மேலும் மேலும் எளிதாக்குகிறது, சில குறிப்பிடத்தக்க விதிவிலக்குகள் உள்ளன, அவற்றை இங்கே விவரிப்பது மிகவும் சிக்கலானது.

ஏற்பாடு செய்வதும் ஒரு விஷயமாகும். மாயாஜாலத்தைச் சரியாக அமைக்க நேரம் ஒதுக்குவது ஒரு பெரிய வித்தியாசத்தை ஏற்படுத்தும். ஒரு மாயாஜாலச் செயலின் பல கூறுகளில் இந்த ஆயத்தப் பணிகள் மறைமுகமாக உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன; உதாரணமாக, நல்ல உபகரணங்களைக் கொண்டிருப்பது (அல்லது இல்லாமல் இருப்பது), சூழ்நிலையை உணர்வது, நீங்கள் செல்வாக்கு செலுத்த முயற்சிக்கும் காரண காரிய அமைப்பைப் பற்றி உங்களால் முடிந்தவரை கற்றுக்கொள்வது, குறிப்பிட்ட விவரங்கள் மற்றும் சீரமைப்பின் அளவைச் செம்மைப்படுத்துவது, பின்னர் சரியான நேரத்தில், சரியான சூழலில், சரியான மனநிலையுடன் மாயாஜாலச் செயலைச் செய்வது; இவை அனைத்தும் விளைவில் செல்வாக்கு செலுத்தும். இது பொதுவாக, ஒருவரால் அடையக்கூடிய மிக உயர்ந்த ஜானா நிலைக்கு உயர்ந்து, அந்த நிலையிலிருந்து வெளியேறி, பின்னர் மாயாஜாலம் முழுமையான மற்றும் கட்டுப்பாடற்ற நோக்கத்துடன் நிகழ வேண்டும் என்று தீர்மானிப்பதையும் உள்ளடக்கியது.

இறுதியாக, காரண காரியங்களின் வலை மிகவும் நுணுக்கமானது என்பதால், எண்ணற்ற காரணிகள் உள்ளன, அவை ஒருபோதும் அறிய முடியாதவை (ஒருவேளை மிகவும் மேம்பட்ட யோகிகளால் தவிர, அதனால் பாரம்பரியங்கள் உங்களுக்கு அவ்வாறு கூறலாம்), மேலும் இவை பொதுவாக, ஓரளவு பொருத்தமாக "அதிர்ஷ்டம்" அல்லது நீங்கள் விரும்பினால் "கர்மம்" என்று அழைக்கப்படும். நீங்கள் அதை என்னவென்று அழைக்கிறீர்கள் என்பதைப் பொருட்படுத்தாமல், இது பல வழிகளில் காரணிகளில் மிக முக்கியமானதாகக் கருதப்படலாம், ஆனால் இந்த விஷயத்தில் அதிர்ஷ்டம் நன்கு பயிற்சி பெற்றவர்களுக்கும் நன்கு தயாராக இருப்பவர்களுக்கும் தெளிவாகச் சாதகமாக இருக்கிறது, ஆனால் எப்போதும் அல்ல.

இப்போது நம்மிடம், மாயாஜாலத்தின் பலதரப்பட்ட வகைகளையும், அவை நம்பிக்கையின்மைத் துறையுடன் எவ்வாறு தொடர்புடையன என்பதையும், மக்கள் அவற்றுக்கு எவ்வாறு எதிர்வினையாற்றுவார்கள் மற்றும் அவற்றைச் செயல்படுத்துவது எவ்வளவு எளிது என்பதையும் தெளிவாகப் பிரித்துக் காட்டப் போதுமான வகைகள் உள்ளன. ஒரு தீவிரத்தில், நமக்கு "செயற்கையான உடனடி பொதுவான ஒப்புதல் இல்லாத உணர்ச்சியற்ற மோசமாக சீரமைக்கப்பட்ட மோசமாக உணரப்பட்ட தார்மீக ரீதியாக முரண்பாடான நம்பத்தகாத மிகைப்படுத்தப்பட்ட குறிப்பிட்ட ஒத்திசைவற்ற பலவீனமான கவனக்குறைவான குறைந்த அல்லது இல்லாத நம்பிக்கையுடன் கவனம் சிதறிய அறிமுகமில்லாத மோசமாக அமைக்கப்பட்ட தவறான நேரத்தில் நடந்த அதிருப்தியான துரதிர்ஷ்டவசமான, சாதகமற்ற சூழலில் நடக்கும் மோசமான மாயாஜாலம்" உள்ளது, மற்றும் மறுமுனையில், "இயல்பான, தாமதமான, தனிப்பட்ட, உணர்ச்சிமிக்க, நன்கு பொருந்திய, நன்கு உணரப்பட்ட, தார்மீக ரீதியாக தூய்மையான, முரண்பாடற்ற, நம்பத்தகுந்த, குறிப்பற்ற, ஒத்திசைவான, சரியான நேரத்தில் நிகழும், செறிவான, நம்பிக்கையான, ஒரே நோக்கமுள்ள, மகிழ்ச்சியான, நன்முனைப்பான, பரிச்சயமான, நன்கு அமைக்கப்பட்ட, அதிர்ஷ்டமான மாயாஜாலம், சாதகமான சூழலில் அற்புதமாக ஜொலிக்கிறது". இவற்றை ஒரு நிறமாலையாகப் பார்த்தால், நாம் முந்தையதற்கு எவ்வளவு நெருக்கமாக இருக்கிறோமோ, அந்த மாயாஜாலத்தை நிகழ்த்துவது அவ்வளவு கடினம் என்பதையும், பிந்தையதற்கு எவ்வளவு நெருக்கமாக இருக்கிறோமோ, அதை நிகழ்த்துவது அவ்வளவு எளிது என்பதையும் காணலாம். விதிவிலக்குகளும் உண்டு, ஏனெனில் ஒரு தீவிரமான உணர்ச்சி அல்லது அசாதாரணமான ஒருமுகப்படுத்தப்பட்ட மனம் போன்றவை மற்ற காரணிகளைப் பொருட்படுத்தாமல் சக்திவாய்ந்த விளைவுகளை உருவாக்கப் போதுமானதாக இருக்கலாம்.

நெருங்கிய தொடர்புடைய நிலைகளின் அந்தப் பட்டியல், பல்வேறு காரணிகள் எவ்வாறு ஒன்றையொன்று பாதிக்கக்கூடும் என்பதையும் தெளிவாக உணர்த்துகிறது. உதாரணமாக, தார்மீக முரண்பாடுள்ள மாயாஜாலம் என்பது தன்னம்பிக்கையற்ற மாயாஜாலமாகவும், அறிமுகமில்லாத மாயாஜாலமாகவும் இருக்க வாய்ப்புள்ளது. தன்னம்பிக்கையற்ற மாயாஜாலம் என்பது கவனச்சிதறல் மாயாஜாலமாக இருக்க வாய்ப்புள்ளது. சரியாகச் சீரமைக்கப்படாத மாயாஜாலம் என்பது அக்கறையற்ற மாயாஜாலமாகவும், அதுவே சரியாகக் கவனம் செலுத்தாத மாயாஜாலமாகவும் இருக்க வாய்ப்புள்ளது. இது அடுத்த புள்ளிக்கு வழிவகுக்கிறது, இறுதியாக விஷயங்களை ஒரு புத்த சூழலுக்கு மீண்டும் கொண்டுவருகிறது. நேர்மறையான மன அம்சங்கள், நெறிமுறை உந்துதல்கள், மற்றும் குறைவான குறிப்பிட்ட, அதிக உலகளாவிய நல்வாழ்த்து மற்றும் இரக்க உணர்வுகளைக் கொண்டிருக்க மனதைப் பயிற்றுவிப்பது, சாதாரண மாயாஜாலம் மற்றும் அசாதாரண மாயாஜாலம் ஆகிய இரண்டிற்குமான, அதாவது நோக்கங்கள் மற்றும் அவற்றின் விளைவுகளின் கூட்டுத்தொகைக்கான, ஒரு மாயாஜாலக் கண்ணோட்டத்தில் இது ஒரு மிகச் சிறந்த திட்டமாகும்.
