55. வரைபடத் தோல்வி
########################

எனக்கும் ஒரு சிக்கல் இருந்தது, அந்தச் சிக்கல் என்னவென்றால், தேரவாத பாதை வரைபடங்கள் திடீரென்று எனக்கு அவ்வளவு சரியானதாகத் தெரியவில்லை. நான் மூன்று மிகவும் தனித்துவமான, உலகை மாற்றும் பாதைகளைக் கடந்து வந்திருந்தேன். பெரும்பாலான தற்காலிக உணர்வுப் புலம் ஒளிமயமாகத் தோன்றியது, பெரும்பாலும் தானாகவே நிகழ்ந்தது, மேலும் உள்ளார்ந்த விழிப்புணர்வுடன் இருந்தது அல்லது விஷயங்கள் எங்கிருந்தன என்பதை வெறுமனே வெளிப்படுத்தியது. ஒளிமயமான உணர்வும், பரவலாக்கப்பட்ட கவனமும் என் முழு உணர்தல் வெளியையும் ஊடுருவி வருவதைப் போல, அந்த பெரும்பாலான உணர்வுப் புலமானது வாரம் வாரமாக விரிவடைந்து வருவதாகத் தோன்றியது. இது தெளிவாகப் பாய்ச்சல் நுழைவைத் தாண்டிய ஒன்றாகவும், இரண்டாம் பாதையிலிருந்து மிகவும் வித்தியாசமானதாகவும், மேலும் நான் அறிந்தவரை பில் அல்லது கென்னத் ஆகியோருக்கு இருந்ததாகத் தோன்றிய எந்தவொரு கருத்தையும் விட மிகவும் மாறுபட்டதாகவும் இருந்தது. இது குழப்பத்தை மேலும் அதிகரித்தது.

சரியான அமைப்பு, சரியான நுழைவு, சரியான வெளியேற்றம், சரியான பிரம்மாண்டமான, நீண்டகாலம் நீடிக்கும், ஆழமான பின்ஒளி ஆகியவற்றுடன் நான் நிருோத சமாபத்தியை மீண்டும் மீண்டும் பெற முடிந்தது, அது மற்ற எல்லாவற்றிலிருந்தும் நிச்சயமாகத் தனித்து நின்றது. நான் மென்மையாக கவனத்தைச் செலுத்தியும், விரும்பிய நிலையை மற்றும் அதன் உட்புற அம்சங்களை மனதிற்குள் நோக்கிக் குறிப்பிட்டு, பல்வேறு வலியுறுத்தல்களுடன் ஞானங்களையும் ஜானங்களையும் மீண்டும் இணைத்து கலந்ததன் மூலம், பல வசீகரமான மனநிலைகளின் மற்றும் நிகழ்வுகளை உணரும் வழிகளின் அசாதாரணமான உட்புற சுவைகளை எளிதாகவும் இயல்பாகவும் உலாவக்கூடிய ஒரு அசாதாரண திறன் எனக்கு இருந்ததாகத் தோன்றியது. எண்களை நினைத்தால் போதும், மனம் அந்த நிலைக்கோ அல்லது கட்டத்திற்கோ சென்றுவிடும் என்பதைக் கண்டறிந்தேன். மேலும், ஒரு வருடத்திற்கு முன்பு நான் இருந்த நிலையையும் தாண்டி, ஆழமான தர்மத்தை நான் புரிந்துகொண்டதாக உணர்ந்தேன்; அது என் சுற்றுப்புறங்களில் வெளிப்படுவதையும் தெளிவாகக் காண முடிந்தது. இருப்பினும், இன்னும் க்லேசங்கள் இருந்தன என்பது ஒரு பெரிய பிரச்சனையாக இருந்தது.

பாருங்கள், முன்பு கூறியது போல் (நீங்கள் இந்தப் புத்தகத்தைப் படிக்கும் அளவுக்கு ஒரு தர்ம ஆர்வலராக இருந்தால், உங்களுக்கு ஏற்கனவே தெரிந்திருக்கலாம்), நிலையான வரைபடங்களில், ஞானமடைதலின் முதல் மூன்று தடைகளான ஆளுமை நம்பிக்கை, சந்தேகத் தயக்கம், மற்றும் சடங்குகள் மற்றும் சம்பிரதாயங்களுடனான பற்று ஆகியவற்றை நீக்குகிறது: சரி! எனக்கு ஞானத்தின் நிலைகளில் தெளிவான தேர்ச்சி இருந்தது: சரி! நான் மூன்று வாசல்கள் வழியாக மீண்டும் மீண்டும் ஞானமடைதல்களைப் பெற முடியும்: சரி! நான் இயல்பாகவே சுழற்சி அடைந்தேன்: சரி! பிறகு இரண்டாம் பாதை (ஒருமுறை வருபவர், சகாடகமி) பேராசை, வெறுப்பு மற்றும் மாயையைக் குறைக்க வேண்டும்: சரி! பிறகு மூன்றாவது பாதை (திரும்பி வராதவர், அனாகாமி) நான்காவது பாதையில், அருகன் நிலையில் நீக்கப்படும் கடைசி ஐந்து களங்கங்களில் அடங்காத அனைத்து பேராசை, வெறுப்பு மற்றும் மாயையை நீக்க வேண்டும், அதாவது உருவான ஜானங்கள் மீதான பற்று, உருவமற்ற உலகங்கள் மீதான பற்று, ஆணவம் (இது வெறும் பெருமையையும் விட நுட்பமானது, மேலும் உண்மையில் எந்தவொரு நிகழ்விலும் ஒரு "நான்" இருக்கிறேன் என்ற புலனுணர்வு உணர்வைக் குறிக்கிறது), அமைதியின்மை மற்றும் கவலை, மற்றும் அறியாமையின் கடைசி திரை.

நான் இதைத் தெளிவாகக் கூறுகிறேன்: அடையக்கூடிய முடிவுகளைத் தரும் வேறு எந்தக் கல்வி அமைப்புடனும் நான் தொடர்பு கொள்வது போலவே, புத்தப் பயிற்சியுடனும் தொடர்பு கொள்கிறேன். குறிப்பாக, புத்தப் பயிற்சிகளில், குறிப்பிட்ட முடிவுகளைத் தருவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட, காலத்தால் சோதிக்கப்பட்ட மற்றும் பயனுள்ள பல பயிற்சிகள் உள்ளன. "நான் 1991-ல் UNC-சேப்பல் ஹில்லில் ஆங்கில இலக்கியத்தில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றேன்" என்று நான் சொல்வது போலவே, "ஜனவரி 13, 1996 அன்று, ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரியை உருவாக்க வடிவமைக்கப்பட்ட பயிற்சிகளுடன் கூடிய தியான முகாம்களில் பங்கேற்ற பிறகு, நான் ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரியை அடைந்தேன்" என்றும் நான் கூறலாம். இதேபோல மீதமுள்ள பாதைகள், ஜானங்கள் மற்றும் பிற சாதனைகள் குறித்தும் நான் சிந்திக்கிறேன்; நாம் ஒரு இளங்கலைப் பட்டம் பெற்ற பிறகு, முதுகலை, பிஎச்.டி மற்றும் ஆய்வறிஞர் பட்டங்கள் மற்றும் மேலதிக தொழில் மேம்பாடு ஆகியவற்றைப் பெறுவதைப் போலவே இவற்றையும் பெறலாம். எனவே, நான் எப்போது மருத்துவப் பள்ளியிலிருந்து பட்டம் பெற்றேன், எவ்வளவு காலமாக மருத்துவராக இருக்கிறேன் என்ற ஒரு நோயாளியின் கேள்விக்குப் பதிலளிப்பதில் நான் ஒன்றும் விசித்திரமாக நினைக்கவில்லை; அதுபோலவே, குறிப்பிட்ட விளைவுகளுக்கு வழிவகுக்கும் புத்தப் பயிற்சிகளைச் செய்து அவை பலனளித்ததையும் நான் விசித்திரமாகக் கருதவில்லை.

இருப்பினும், அந்த நேரத்தில் இருந்த சிக்கல் என்னவென்றால், பத்து களங்கங்களில் கடைசி ஐந்துடன் தொடர்பில்லாத அனைத்து பேராசை, வெறுப்பு மற்றும் மாயைகளும் என்னுள் நீக்கப்பட்டுவிட்டன என்று என்னால் எந்த வகையிலும் கூற முடியவில்லை. கோட்பாடு, அனாகாமிகளுக்குக் காமம் ஏற்படாது என்று கூறுகிறது, ஆனால் நான் நிச்சயமாகக் காமத்தை உணர்ந்தேன். அந்தக் காமத்தின் உணர்தல் மிகவும் வித்தியாசமாக இருந்தது, ஆனால் காமத்தின் உடலியல் உண்மை அப்படியே இருந்தது. ஒரு அனாகாமி எல்லா நேரங்களிலும் மிகவும் அமைதியாக இருப்பார், அவர்கள் பிழைப்புக்காக வேலை செய்வது போன்ற செயல்களைச் செய்ய முடியாது, போன்ற இலட்சியங்களை அந்த மரபு கொண்டிருந்தது. அனாகாமிகளால் கோபமடைய முடியாது என்று அவர்கள் கூறுகிறார்கள், ஆனால் என்னால் முடியும். அட்ரினலின் அதன் வேலையை அப்போதும் செய்தது. கார்டிசோல் அதன் வேலையை அப்போதும் செய்தது. மன அழுத்தமான சூழ்நிலைகளில் சிம்பதெடிக் தொனி அதிகரித்தது. எனக்கு இன்னும் உலகியல் சார்ந்த விருப்பு வெறுப்புகள், சாதாரண அர்த்தத்தில் ஈர்ப்புகள் மற்றும் அருவருப்புகள் ஏராளமாக இருந்தன: அங்கு எந்தக் கட்டுப்பாடும் இல்லை. ஹூஸ்டன், நமக்கு ஒரு சிக்கல் உள்ளது. அத்தகைய குறிப்பிடத்தக்க துல்லியத்துடன் செயல்பட்ட வரைபடங்கள், குறைந்தபட்சம் எனது பயிற்சியில், சிதைவடையத் தொடங்கின. நான் திடீரென்று, எங்கும் நேரடியாக விவரிக்கப்படாத அல்லது நான் அனுபவித்த விதத்தில் துல்லியமாக இல்லாத ஒரு பிரதேசத்தில் இருந்தேன், அதனால் இந்தக் காலகட்டத்தில்தான் நான் முன்பை விட அதிகமாக அந்த வரைபடங்களை ஆராயத் தொடங்கினேன்.

நான் "நான் எங்கே இருக்கிறேன்" என்ற உணர்வைப் பெற, மேலும் பல புத்தகங்களைப் படிக்கத் தொடங்கினேன், அவற்றை ஆழ்ந்து ஆராய்ந்தேன். மிகவும் வெளிப்படையான அந்தப் பதில்—அங்குதான் இருந்தது—அதன் முழு ஆழத்துடனும் எனக்கு ஓரளவு புரியாமல் போனது. பவானா சொசைட்டியில் முழு பாளி நூல் தொகுப்பின் (PTS பதிப்பு) ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு இருந்தது, அதில் வரைபடங்கள் தொடர்பான எதுவும் இருந்தால், நான் அதைப் படித்தேன். நான் பழைய புத்தகக் கடைகளைத் தேடிச் சென்று, கென்போ கார்தார் ரிம்போச்சே எழுதிய 'தர்மா பாத்ஸ்' (Dharma Paths) போன்ற பல்வேறு நூல்களைக் கண்டேன். அதில் ஆரம்ப நிலைகளைப் பற்றிய ஒரு நல்ல வரைபடம் இருந்தது, ஆனால் பாளி நூல்களில் உள்ள உயர் பாதைகளின் வரைபடங்களைப் போலவே, அதுவும் திடீரென தெளிவற்றதாகிவிட்டது. என் கண்ணோட்டத்தில் மேலும் மேலும் சிக்கலாகத் தோன்றிய ஒரு விஷயத்தைப் பற்றி, விசித்திரமாக மிகக் குறைவாகவே எழுதப்பட்டிருந்தது. பாருங்கள், மற்றவர்களால் தெளிவாக வெளிப்படுத்தப்படாத அல்லது ஆவணப்படுத்தப்படாத, ஆராய வேண்டிய இந்த நுட்பமான அனுபவங்கள் மற்றும் புதிய அடுக்குகள் அனைத்தும் இருந்தன: முயற்சி, எதிர்பார்ப்பு, வியப்பு, விரக்தி, கேள்வி, பதட்டம், அமைதி, வரைபடமாக்கல் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடைய நுட்பமான பின்னணிக் செயல்முறைகள், மற்றும் மையப்புள்ளி, கட்டுப்படுத்தும் சக்தி, மற்றும் பார்வையாளர் என்ற உணர்வின் பிற மிக முக்கியமான அம்சங்கள். அடுக்குகள், அடுக்குகள், அடுக்குகளாக இருந்தன. நடுநிலைப் பாதைகள் வரைபடமாக்கலை மிகவும் மங்கலாக்கியதை நான் கண்டேன்.

நான் மீண்டும் மீண்டும் சுழற்சியில் இருந்தேன், மேலும் 1997-ன் ஆரம்பத்தில், ஒருவேளை மார்ச் அல்லது ஏப்ரல் மாதத்தில், நான் மீண்டும் ஒரு முழுமையான பாதை சுழற்சியைக் கடந்ததாகத் தோன்றியது, ஆனாலும் இது முற்றிலும் புதிய பாதையை நிறைவு செய்தது போல் உணர்ந்த முதல் முறையாகும், மேலும் முழு உலகமும் என் மூளையின் செயல்பாடும் அவ்வளவாக மாறவில்லை. சிறிய நுட்பமான வழிகளில் அது சற்று வித்தியாசமாக இருந்தது, ஆனால் பிரச்சனை என்னவென்றால், இப்போது அது நான்கு பாதைகள், நான்கு பாத சுழற்சிகள், நான்கு தெளிவான பாத சுழற்சிகளாக இருந்தன, ஆனாலும் மற்ற எல்லா கண்ணோட்டங்களிலிருந்தும் என்னை ஒரு அராஹந்த் என்று அழைப்பது அபத்தமாகத் தோன்றும்.

குழப்பத்துடனும் விரக்தியுடனும், நான் கிறிஸ்டோபர் டிட்மஸ், ஷர்தா ரோஜெல் மற்றும் கை ஆம்ஸ்ட்ராங் ஆகியோருடன் மற்றொரு தியான முகாமிற்குச் சென்றேன். அந்த முகாம் பெரும்பாலும் சைக்கிள் ஓட்டுதல் மற்றும் விரக்தியைப் பற்றியதாகவே இருந்தது, ஏனெனில் நான் இறுதியாக உணர வேண்டிய ஒரு முக்கியமான விஷயம் இருப்பதாக எனக்குத் தோன்றியது, ஆனால் அது என்னவென்று எனக்குத் தெரியவில்லை. இந்தத் தியான முகாமில்தான், ஈர்ப்பு மற்றும் வெறுப்பின் இயக்கத்தைக் கவனிக்க வேண்டும் என்ற சிறந்த ஆலோசனையை ஷர்தா எனக்கு வழங்கினார், ஆனால் அதைப் பின்பற்றும் நல்லறிவு அப்போது எனக்கு இல்லை. கிறிஸ்டோபர், 'இங்கும் இப்போதும்' உள்ள உடனடி சுதந்திரத்தை மிகத் தெளிவாகவும் நேரடியாகவும் சுட்டிக்காட்டியபோது, அது அவரது வலுவான மற்றும் மிகவும் பாராட்டப்பட்ட வலியுறுத்தல்களில் ஒன்றாக இருந்தது. ஆனால், அவர் என்ன பேசுகிறார் என்பதை உண்மையில் புரிந்துகொள்ளும் அளவுக்கு எனது பயிற்சி முதிர்ச்சியடையாமல் இருந்தது. ஷர்தாவின் அமைதியான மற்றும் நேரடியான ஆலோசனை மற்றும் கிறிஸ்டோபரின் உணர்ச்சிமிக்க விழிப்புணர்வு ஆகியவற்றின் விதைகள் சுமார் ஆறு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு முளைக்கும் என நான் நினைக்கிறேன். கிறிஸ்டோபரும் ஷர்தாவும் வரைபடங்களில் நம்பிக்கை கொண்டவர்கள் அல்லர், ஆனால் நான் மிகவும் வரைபடங்களில் மூழ்கியிருந்தேன், அதனால் எங்கள் உரையாடல்கள் அவ்வளவு சிறப்பாக அமையவில்லை. வரைபடங்களில் நான் கொண்டிருந்த பிடிப்பு, ஆழ்ந்த தெளிவுடன் கூறப்பட்ட அவர்களின் ஞானமான வார்த்தைகளைக் கேட்கவோ அல்லது கவனிக்கவோ என்னைத் தடுத்தது. அதேபோல், நேர்மையையும் கருணையையும் ஆழமாக வெளிப்படுத்திய அவர்களின் நடத்தையைக் காணவும் பாராட்டவும் அது என்னைத் தடுத்தது. வரைபடங்கள், அங்கே அந்த நேரத்தில் எனது சொந்த அனுபவத்தை உண்மையாக ஏற்றுக்கொள்ள என்னைத் தடுத்தன. உங்களால் முடிந்தால் இது போன்ற தவறுகளைத் தவிர்க்கவும், ஆனால் நீங்கள் அவற்றைச் செய்தால், அந்தத் தவறுகளிலிருந்து ஏதாவது ஒன்றைக் கற்றுக்கொள்வதற்குத் தீர்மானித்து, அவற்றை மீண்டும் செய்யாதீர்கள்.

மேலும் பல சுற்றுகள் கடந்த போதிலும், நான் மூன்றாம் பாதை என்று நினைத்த நிலையிலிருந்து அவ்வளவாக மாறவில்லை. இந்த நேரத்தில், நான் இப்போது "சிறு பாதை சுற்றுகள்" என்று நினைக்கும், 1997-இன் தொடக்கத்திற்கும் ஏப்ரல் 2003-க்கும் இடையில் நிகழவிருந்த சுமார் இருபது ஏழு முழுமையான ஞானோதய சுற்றுகளின் ஆரம்பத்தில் இருந்தேன். சில சுற்றுகள் விரைவாக, ஒருவேளை இரண்டு வாரங்களில் முடிந்தன; மற்றவை சில மாதங்கள் எடுத்தன; ஆனால் அவை அனைத்தும் பெரும்பாலான வழிகளில் கிட்டத்தட்ட ஒரே மாதிரியானவையாக இருந்தன. ஒவ்வொரு சுழற்சிக்குப் பிறகும், சில நாட்களுக்கு ஒரு குறுகிய காலம் இருக்கும், அப்போது எல்லாம் சரிசெய்யப்பட்டுவிட்டது, இருமைத் தன்மை நீங்கிவிட்டது, எல்லாம் தானாகவே நிகழ்ந்துகொண்டிருந்தது, "டேனியல்" என்று அழைக்கப்படும் பாகங்களின் தொகுப்பில் யாரும் இல்லை, "டேனியல்" என்பதை உருவாக்கும் உணர்வுகளின் செயல்முறை மட்டுமே நிகழ்ந்துகொண்டிருந்தது என்பது போன்ற உணர்வு ஏற்படும். பிறகு, புலனுணர்வில் ஏற்படும் திரிபுகளின் நுட்பமான அறிகுறிகள், விருப்பம் என்ற நுட்பமான மாயை, தனித்தன்மை உணர்வு ஆகியவை தோன்றத் தொடங்கும், அப்போது 'இல்லை, இது இன்னும் அதுவல்ல' என்ற புரிதல் வரும். ஏதோ தவறாக இருந்தது, அது என்னவென்று எனக்குத் தெரியவில்லை. பில் ஹாமில்டனின் "பன்னிரண்டாவது பாதை" பற்றிய பிரபலமான எச்சரிக்கையும், "அருகன் ஃபிராக்டல் பரந்தது" என்ற கூற்றும் இங்கு கைக்கொடுத்தன. இல்லையெனில், அது இருந்ததை விட அதிக விரக்தியளித்திருக்கக்கூடிய ஒரு செயல்முறையை இயல்பாக்க அவை உதவின. எனவே, அந்த வரைபடங்கள் உதவின, காயப்படுத்தின, அதிகாரமளித்தன, மேலும் விஷயங்களைக் குழப்பின. இதுவே அனைத்து நிபந்தனைக்குட்பட்ட பொருட்களின் இயல்பாகும்.

அந்த நேரத்தில் நான் மருத்துவக் கல்லூரிகளுக்கு மீண்டும் விண்ணப்பிக்கத் தொடங்கியிருந்தேன், ஆனால் எனக்கு இடம் கிடைக்கவில்லை. அதனால் நான் பொது சுகாதாரப் பள்ளிக்குச் சென்றேன். அது மிகவும் ஈடுபாட்டுடனும் பயனுடனும் இருந்தது. மேலும், இந்தியாவில் பணியாற்றியபோது நான் நேரில் கண்ட மற்றும் தனிப்பட்ட முறையில் அனுபவித்த சுகாதாரப் பிரச்சினைகளுக்கு உதவக்கூடிய ஒன்றைச் செய்ய அது எனக்கு வாய்ப்பளிக்கும் என்று நம்பினேன். மேலும், CDC-யின் தேசிய எய்ட்ஸ் ஹாட்லைனில் உள்ளவர்களுடன் நான் பேசியிருந்தேன். முதுகலைப் பள்ளி, போதுமான பயிற்சி மற்றும் பவானா சங்கத்தின் தியான முகாம் நேரத்தையும், எழுதுவதற்கான நேரத்தையும் எனக்கு வழங்கியது. அந்த நேரத்தில் எனது பயிற்சி என்பது எல்லாவற்றையும் கவனமாகக் கவனிப்பது, நிறைய சைக்கிள் ஓட்டுவது, நிறைய ஜானா பயிற்சி (தூங்கச் செல்வதற்கு முன் படுத்துக்கொண்டு, பெரும்பாலான இரவுகளில் முதல் எட்டு ஜானாக்களுக்கு இடையில் மாறி மாறிச் செல்வது சுமார் ஒரு தசாப்தத்திற்கு எனது இரவு நேரச் சடங்கின் ஒரு பகுதியாக மாறியது), சில ஜானா மற்றும் ஞான ஸ்லாம்-ஷிஃப்டிங், மற்றும் என்னால் அதை முடிக்க முடியவில்லை என்பதால் மிகுந்த விரக்தி ஆகியவற்றைக் கொண்டிருந்தது. நான் மன ரீதியாகவும் மிகவும் மன அழுத்தத்திற்கு ஆளானேன்.

இந்தக் காலகட்டத்தில் நான் தீவிரமாக நிகழ்வியல் (phenomenology) பற்றி ஆழ்ந்து ஆராய்ந்தேன். இதற்குப் பல காரணங்கள் உள்ளன, ஆனால் மிக முக்கியமாக, கென்னத் ஃபாக் மற்றும் பில் ஹாமில்டன் ஆகியோருடன் எனது சிதைந்த நட்புகளை மீண்டும் சீரமைக்க விரும்பினேன். அவர்கள் இருவரும், முதல் பாதைக்கு முன்பு நான் ஒரு அதீத மாயையான 'டார்க் நைட்' யோகி என்று இன்னும் உறுதியாக நம்பியிருந்தனர். எங்களுக்கு இடையேயான இந்த தர்ம நோயறிதலின் வேறுபாடு, எங்கள் சொந்த முதிர்ச்சியற்ற தார்மீக நடைமுறைகளுடன் சேர்ந்து, நீண்ட காலத்திற்கு தர்மத்தை நட்பின் விஷமாக மாற்றிவிட்டது. திரும்பிப் பார்க்கையில், மேலும் இரண்டு தசாப்த காலப் பயிற்சியின் பலனாக, கென்னத்தும் நானும் இறுதியாக ஒப்புக்கொள்கிறோம், எங்கள் சொந்த மன உளைச்சல் நிறைந்த, அசிங்கமான நடத்தைகளை நியாயப்படுத்தும் எங்கள் திறன் குறிப்பிடத்தக்கதாக இருந்தது (ஒருவேளை இப்போதும் இருக்கலாம்). இருப்பினும், அந்த நேரத்தில், எனது அனுபவவியல் மிகவும் கச்சிதமாக இருந்து, நான் நினைத்ததைத் தவிர வேறு எந்த சாத்தியமான தர்ம நோயறிதலையும் அனுமதிக்காத பட்சத்தில், அவர்கள் நம்பிவிடுவார்கள், நிம்மதியடைவார்கள், மேலும் நாம் அனைவரும் நமது அனுபவங்களையும் தர்ம சாகசங்களையும் பற்றிப் பேசிப் பகிர்ந்து மகிழ்ச்சியாக நேரத்தைச் செலவிடுவோம், மீண்டும் நண்பர்களாகிவிடுவோம் என்ற ஒரு விசித்திரமான எண்ணம் எனக்கு இருந்தது. இதைப் படிப்பவர்கள், கடுமையான தர்மப் பரவலியல் என்பது ஒரு உண்மையான நட்புக்கோ அல்லது ஆழ்ந்த அடையாளம் மற்றும் பங்கு தொடர்பான முரண்பாடுகளைத் தீர்ப்பதற்கோ ஒரு அடிப்படையாக அமையாது என்ற வெளிப்படையான கருத்தைத் தவறவிட மாட்டார்கள் என்று நம்புகிறேன்.

எங்கள் மோதல்களுக்கு ஒரு தீர்வு காணப்படுவதற்கு முன்பே பில் கணையப் புற்றுநோயால் இறந்துவிட்டார்; மேலும் தர்மம் தொடர்பாக கென்னத்துடன் இருந்த கருத்து வேறுபாடுகள் கிட்டத்தட்ட இரண்டு தசாப்தங்களுக்கு எங்கள் பழைய மற்றும் ஆழமான நட்பில் ஒரு நச்சுத்தன்மையைச் சேர்ப்பதைத் தொடர்ந்தன. இங்கே நாம் கற்றுக்கொள்ள வேண்டிய பாடம்: இதுபோன்ற சிக்கல்கள் உங்கள் மனித உறவுகளைக் கெடுக்காமல் பார்த்துக் கொள்ளுங்கள். துரதிர்ஷ்டவசமாக, நான் கடுமையான அனுபவத்தின் மூலம் கற்றுக்கொண்டது போல, இதைத் தடுப்பது சில நேரங்களில் மிகவும் கடினம். இத்தகைய சிக்கல்களைத் தீர்க்க, நிகழ்வுகளின் அடிப்படை இயல்பைப் பற்றிய தூய உள்ளுணர்வு மட்டும் போதுமானதல்ல. தர்மப் பயிற்சியின் பின்னணியில் ஆரோக்கியமான மனித உறவுகளை வளர்க்க, தகவல் தொடர்புத் திறன்கள், ஒழுக்கம், உளவியல் ஆரோக்கியம், மன்னிப்பு மற்றும் நியாயமான ஆரோக்கியமான எல்லைகள் போன்ற, குறைவாக மதிப்பிடப்பட்ட மற்றும் அரிதான திறன்களையும் தனிப்பட்ட பண்புகளையும் நான் நாடுவேன்.

பில் ஹாமில்டன் அதிகம் எழுதி வைப்பதற்கு முன்பே, குறிப்பாக அவரது தியான வகைப்பாட்டு அமைப்பு மற்றும் உபஜானங்கள், உபஞானாக்கள், ஃபிராக்டல்கள் போன்றவற்றுடன் தொடர்புடைய கோட்பாட்டின் ஆழங்களை எழுதி வைப்பதற்கு முன்பே இறந்துவிட்டார் என்பது ஒரு உண்மையான சோகம் என்பதை நான் குறிப்பிட வேண்டும். நான் எழுதத் தொடங்கியதற்கான காரணங்களில் ஒன்று, பில் எனக்குக் கற்றுக் கொடுத்த முக்கியமான மற்றும் பயனுள்ள நுட்பங்கள் மற்றும் கோட்பாட்டுத் துணுக்குகள் உட்பட, நான் பகிரக்கூடிய அனைத்தையும் முடிந்தவரை எழுதி வைப்பதற்கு முன்பே நானும் இறந்துவிடக்கூடும் என்று நான் பயந்ததே ஆகும். இவ்வாறு, யதார்த்தம் ஒரு முதிர்ச்சியற்ற, அச்சமுள்ள, வெறிபிடித்த, அதிபுத்திசாலியான, போட்டி மனப்பான்மை கொண்ட, அதீத ஆற்றல் மிக்க, முதிர்ச்சியடையாத ஒரு சிறுவன் மிகவும் அசாதாரணமான, தீவிரமான ஒரு தர்ம நூலை எழுதுவதைக் கண்டது. பல ஆண்டுகள் பயிற்சி மற்றும் வாழ்க்கை அனுபவத்தின் பலன்களைப் பெற்றுள்ள இந்த இரண்டாம் பதிப்பில், நான் மேலும் சமநிலையைச் சேர்க்க முயற்சித்துள்ளேன், மேலும், ஒருவேளை எனது பயிற்சி மேலும் முதிர்ச்சியடையும்போது, அந்தச் சமநிலையை இன்னும் சிறப்பாகச் சீரமைக்க என்னால் முடியும்.
