22. களங்கங்களின் ஆற்றலைப் பயன்படுத்துதல்
################################################

எழும் பலவிதமான உணர்ச்சிப் பரவசங்களைப் பற்றி மோசமாக உணர்வதால், தங்கள் பயிற்சியில் பலர் முற்றிலும் செயலிழந்து போவதைக் கண்டு நான் வியப்படைகிறேன். தியானம் கொண்டு வரக்கூடிய உணர்ச்சிப்பூர்வமான முழுமையின் யதார்த்தமற்ற இலட்சியங்கள், நமது உண்மையான மனிதத்தன்மையை எதிர்கொள்வதற்கோ அல்லது பயிற்சியைத் தொடர்வதற்கோ இயலாமையைப் பெரும்பாலும் உருவாக்குகின்றன. அகிலங்கள் அல்லது மன வேதனைகள் என்று அடிக்கடி குறிப்பிடப்படும் "எதிர்மறை" உணர்ச்சிகளில் உள்ள ஆற்றலை நமது பயிற்சிக்கு எரிபொருளாகப் பயன்படுத்தலாம். இது நல்லது, ஏனெனில் நம்மிடம் வேலை செய்ய இதுவே அதிகமாக உள்ளது.

இந்த முடக்கம் ஏற்படுகிறது, ஏனெனில் மக்கள் "எதிர்மறை" உணர்ச்சிகள் ஏற்படக்கூடாது, உண்மையில் ஏற்படவே கூடாது என்றும், அவை இழிவானவை, மதிப்பற்றவை, அவமானகரமானவை மற்றும் சங்கடமானவை என்றும் உணர்கிறார்கள். அழிவுகரமான உணர்ச்சிகளால் ஏற்படக்கூடிய உடல், பேச்சு, மற்றும் மனத்தின் செயல்களை உணர்வுப்பூர்வமாகப் புரிந்துகொள்வதற்கும் மற்றும்/அல்லது கட்டுப்படுத்துவதற்கும் சொல்ல வேண்டியவை அதிகம் இருந்தாலும், பரந்த அளவிலான உணர்ச்சிகளின் மகத்தான ஆற்றலை திறமையான வழிகளில் பயன்படுத்துவதற்கும் சொல்ல வேண்டியவை அதிகம் உள்ளன. அடிப்படையில், நாம் விழிப்படைவதற்குள், ஏற்கனவே குறிப்பிட்டது போல், இரக்கம் மற்றும் குழப்பத்தின் ஒரு விசித்திரமான கலவை நாம் செய்யும் அனைத்திற்கும் உந்துகிறது, எனவே நாம் இதனுடன் பணியாக்கக் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும். மேலும், (பொதுவான நம்பிக்கைக்கு மாறாக) விழித்தெழுந்தவர்களிடத்திலும் கூட, இந்த சாத்தியமான பயனுள்ள உணர்ச்சி ஆற்றல்கள் வானிலை போலத் தொடர்ந்து எழும், எனவே அவற்றை நாம் எவ்வாறு கையாள்வது மற்றும் சிறப்பாகப் பயன்படுத்துவது என்பதைக் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும். உங்களுக்கு vajrayana பின்னணி இருந்தாலும், இல்லாவிட்டாலும், உணர்ச்சிகள் மற்றும் பிற தலைப்புகளுடனான திறமையான மற்றும் திறமையற்ற உறவுகளைப் பற்றிப் பேசும் ராப் ப்ரீஸின் புத்தகங்களிலிருந்து நீங்கள் பயனடையலாம்.இந்தப் பயிற்சிகளும் போதனைகளும் உணர்ச்சிகள் அற்ற ஒரு இல்லாத இருப்பாக மாறுவதற்காக அல்ல, மாறாக நமது மனிதநேயம் மற்றும் வாழ்க்கையின் உண்மையைத் தெளிவாகப் புரிந்துகொள்வதற்காகவே என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள். அனைத்து வகையான உணர்ச்சிகளையும் உருவாக்கும் உணர்வுகள் உட்பட, அனைத்து வகையான உணர்வுகளின் உண்மையான தன்மையில் தேர்ச்சி பெறுவது என்பது ஒரு குறிப்பாக நல்ல யோசனையாகும், மேலும் மிகவும் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. முழுமையான புரிதலுக்கு அர்ப்பணிப்புடன் இருப்பவர்களால் இதை ஒரு முறையான பயிற்சியாகவும் மேற்கொள்ளலாம்.எனவே, நீங்கள் கவனம்கொள்ளும் பயிற்சியைச் செய்தால், நான் அதை மிகவும் பரிந்துரைக்கிறேன், நீங்கள் உணரும் உணர்ச்சிகள் எவை என்பதைத் துல்லியமாகக் கவனிக்க முயற்சி செய்யுங்கள், உதாரணமாக பயம், சலிப்பு, கோபம், நம்பிக்கை, அமைதியின்மை, மகிழ்ச்சி, பொறாமை, திகில், பரவசம், வெறுப்பு, விரக்தி, சந்தேகம் போன்றவை. ஆராயக்கூடிய பல மற்றும் சுவாரஸ்யமான மன காரணிகள் குறித்து மேலும் தகவல் விரும்புவோர், ஒரு விரிவான

பிக்ஷு போதி அவர்களால் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு விளக்கப்பட்டுள்ள அபிதத்தம கையேடு, புறக்கணிக்கக்கூடிய சில பழமையான உடலியல் கருத்துக்களுடன் பின்னப்பட்டிருக்கும் பல பயனுள்ள தகவல்களையும் கொண்டுள்ளது.

உணர்ச்சிகளுக்குக் காரணமாகும் தூண்டுதல்களை எவ்வாறு ஆராய்ந்து அடையாளம் காண்பது என்பதையும் அபிதத்தமம் மிகத் தெளிவாக கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.நான் எனது ஆரம்பப் பயிற்சி ஆண்டுகளில், உணர்ச்சிகளுக்கு இப்போது நான் போதுமானதாகக் கருதாத கவனத்தைத் தனிப்பட்ட முறையில் கொடுத்தேன். அதற்குப் பதிலாக, யதார்த்தத்தைத் துடிக்கும், மாறும் நிகழ்வுகளின் சிறிய, ஒலிக்கும் துளிகளாக உடைப்பதை விரும்பினேன். இது ஞானம் பெறுவதற்கு சக்தி வாய்ந்ததாக இருந்தாலும், உணர்ச்சிகளை அவற்றின் சொந்த அடிப்படையில் போதுமான அளவு கையாளத் தவறியது. இதன் விளைவாக, நான் உணர்ச்சி வாழ்க்கைக்கு அதிக கவனம் கொடுத்திருந்தால் மாறியிருக்கவோ அல்லது கவனமாக ஒருங்கிணைக்கப்பட்டிருக்கவோ கூடியதை விட, அவை குறைவாகவே மாற்றப்பட்டன அல்லது ஒருங்கிணைக்கப்பட்டன. நான் உணர்ச்சிகளை முன்கூட்டியே சிறு துடிப்புகளாகவும் அலைகளாகவும் பிரித்துத் தவிர்ப்பதற்குப் பதிலாக, அவற்றுக்குத் திரும்பிச் சென்று மிகவும் அடிப்படையான, இயல்பான, நேர்மையான கவனத்தைக் கொடுத்தபோது, அது எனது பயிற்சியில் சமநிலையையும் சமச்சீரையும் கொண்டுவர மிகவும் உதவியது என்பதைக் கண்டறிந்தேன். இருப்பினும், ஞானத்தின் அடிப்படையில் உணர்ச்சிகளைக் கையாள்வதிலும் பல நன்மைகள் உள்ளன, மேலும் யதார்த்தத்தை முதலில் சிறு துடிப்புகளாகவும் அலைகளாகவும் பிரித்தது அதைத்தான் அனுமதித்தது.மறுபுறம், உணர்ச்சி வாழ்க்கையின் சக்திவாய்ந்த ஆற்றலை நமது பயிற்சிக்கு ஆற்றலூட்டப் பயன்படுத்த முடிந்தால் அது மிகவும் உதவியாக இருக்கும். இதற்கு ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு திறமையும் மிதமான தன்மையும் தேவைப்படுகிறது, இது தீய குணங்களை அடக்குவதற்கும் ஆற்றலை மாற்றுவதற்கும் இடையிலான ஒரு நடுநிலை வழியாகும். பயிற்சியாளரின் ஞானம், அவர் பெறும் வழிகாட்டுதலின் தரம், மற்றும் அந்த வழிகாட்டுதலை அவர் எவ்வளவு நன்றாக நடைமுறைப்படுத்துகிறார் என்பதைப் பொறுத்து, எந்தவொரு தீவிரமும் தீங்கு விளைவிப்பதாகவோ அல்லது உதவியாகவோ இருக்கலாம்.நமது உணர்ச்சிகளில் எவ்வளவு ஆழமாகச் செல்ல வேண்டும், அவற்றை அடக்க வேண்டும், அல்லது அவற்றை ஏற்றுக்கொண்டு அவற்றில் ஆழ்ந்து சிந்திக்காமல் அல்லது திறனற்ற முறையில் செயல்படாமல் இருக்க வேண்டும் என்பது பற்றி பழங்கால மற்றும் நவீன விவாதங்கள் உள்ளன. இது தற்போதைய உளவியலிலும் ஒரு முக்கிய விவாதப் பொருளாகும், ஒருபுறம் ஃப்ராய்டின் உளப்பகுப்பாய்வு மற்றும் அது தொடர்பான நுட்பங்களும், மறுபுறம் அறிவாற்றல் நடத்தை சிகிச்சை மற்றும் அது போன்ற பள்ளிகளும் இதில் உள்ளன.தெளிவாக, நாம் உணர்ச்சிகளைக் கட்டுப்பாடில்லாமல் ஓடவிட்டால், நாம் பெரிய சிக்கலில் மாட்டிக்கொள்வோம். நமது உணர்ச்சிகளை மறுதலிப்பதில் இருந்து தப்பிக்க, அவற்றை எவ்வாறு ஏற்றுக்கொள்வது என்பதையும் நாம் கண்டறிய வேண்டும். உணர்ச்சி மறுதலிப்பு மற்றும் அடக்குதல் ஆகியவை தீவிரமான பிரச்சனைகள். இவை, அடையாளம் காணப்படாத அல்லது ஏற்றுக்கொள்ளப்படாத மறைவான பக்கங்கள் உருவாகி, உணர்ச்சி வெடிப்புகளுக்கும் திறனற்ற செயல்களுக்கும் வழிவகுக்கும். இது, ஒரு கும்பல் மனநிலையிலிருந்து உருவாகும் பேரழிவு செயல்கள் வரை சென்றுவிடும். மேலும், உணர்ச்சிகளை அடக்குவது உடலியல் ரீதியாக நச்சுத்தன்மை வாய்ந்தது என்று சமீபத்திய ஆராய்ச்சிகள் காட்டுகின்றன. இருப்பினும், நமது "எதிர்மறையான" உணர்ச்சிகளைக் கையாள்வது தொடர்பான நுணுக்கமான விஷயங்கள் பலவும், சிக்கலானவை மற்றும் எளிதில் தீர்க்கப்படாதவை. ஆனால், இந்த விவாதத்தின் பொருட்டு, உணர்வுகளை கவனமாகவும், நேர்மையாகவும், மனிதத்தன்மையுடனும் ஏற்றுக்கொண்டு, பின்னர் பயிற்சிக்கு திறமையாக எரிபொருளாகக்கூடிய பயனுள்ள கூறுகளைக் கண்டறிவதை நான் பரிந்துரைக்கிறேன்.பயிற்சியில் பேரார்வம் கொண்டு, சரியாகப் பயிற்சி செய்யக் கற்றுக்கொள்பவர்கள், அவ்வாறு இல்லாதவர்களை விட மிக அதிகமாக முன்னேறுவார்கள். கோபம், விரக்தி, காமம், பேராசை, நம்பிக்கையின்மை, குழப்பம் மற்றும் வேதனையை ஒரு சிறந்த வழியைக் கண்டறியும் முயற்சியில் செலுத்தக்கூடியவர்கள், இறுதியில் விடுதலையை அடைவதற்குத் தேவையானதைக் கொண்டிருப்பார்கள். கோபம், காமம், சீற்றம், குழப்பம் மற்றும் பிற உணர்வுகளை உருவாக்கும் குறிப்பிட்ட உணர்வுகளுடன் தெளிவுடனும், துல்லியத்துடனும், தங்கள் மனிதநேயத்தை ஏற்றுக்கொண்டும், சமநிலையுடனும் அமரக்கூடியவர்கள், ஞானம் பெறுவதற்கு இன்னும் அதிக வாய்ப்புள்ளது. இந்தப் பத்தி ஒரு முறைக்கு மேல் படிக்கத் தகுந்தது.தங்கள் முன்னேற்றம் குறைவாக இருப்பதாக மக்கள் வருந்துவது பொதுவானது. இது தீவிர விரக்தி, சுய-மதிப்பீடு, சுய-வெறுப்பு, பொறாமை, மனச்சோர்வு, தீவிரமான குருட்டு நம்பிக்கை மற்றும் கோட்பாடுகளைக் கடுமையாகப் பின்பற்றுவதற்கு வழிவகுக்கும். இவைகளில் சிக்கிக்கொண்டாலோ அல்லது விழிப்புணர்விற்கான ஆசை ஒரு பிரச்சனை என்று நினைத்தாலோ, அது அவர்களின் பயிற்சியை முடக்கிவிடும். உண்மையில், அது ஒருவரின் தமக்கும் மற்றவர்களுக்கும் கொள்ளக்கூடிய மிகவும் கருணைமிக்க ஆசையாகும். முழு தந்திரமும் என்னவென்றால், முன்னேற்றம் அல்லது ஒப்பீடு பற்றிய எண்ணங்களில் செலுத்துவதற்குப் பதிலாக, இந்த ஆற்றலை நல்ல நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி உண்மையான பயிற்சியில் செலுத்துவதாகும். வெறுமனே, இந்த விரக்தி, சுய-குற்ற உணர்வு, மனச்சோர்வு, பொறாமை போன்றவற்றை உருவாக்கும் உணர்வுகளை ஆராய்ந்து பார்க்க உங்களை அனுமதிக்கவும். வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், குறிப்பிட்ட வகை உணர்வுகள் எழும்போது ஆராய்வதை நிறுத்தாதீர்கள். அதற்குப் பதிலாக, உங்கள் உணர்வு அனுபவத்தில் நீங்கள் தெளிவாக அடையாளம் காணும் ஒவ்வொரு "எதிர்மறை" உணர்விலும் மகிழ்ச்சி அடையுங்கள்; அது ஒரு "எதிர்மறை" உணர்வு என்பதற்காக அல்ல, மாறாக என்ன நடக்கிறது என்பதைப் பற்றி உங்களுக்கு ஒரு நேர்மையான தெளிவு ஏற்பட்டது என்பதற்காக. பின்னர், அந்த உணர்வோடு திறமையாக ஏதாவது செய்யுங்கள். அடுத்த முறை ஒரு வலுவான மற்றும் பயனற்ற, பயமுறுத்தும், ஆபத்தான, சங்கடமான, அல்லது "திறமையற்ற" உணர்ச்சி எழும்போது இந்தச் சிறிய பயிற்சியை முயற்சிக்கவும்:* அதை உருவாக்கும் உணர்வுகளின் முறைகளில் துல்லியமாக நிலைத்திருங்கள், மேலும் அவற்றை நீங்கள் தெளிவாக ஆராய்வதற்கு இது உதவுமானால், அவை வலிமையடையவும் அனுமதிக்கலாம். உணர்வுகள் மிகவும் வலுவாக இருந்தால், மேலும் ஒரு திறந்த கண்ணோட்டத்தைப் பராமரிக்க இடம் கொடுக்கும் கண்ணோட்டத்தைச் சேர்க்க விரும்பினால், இந்தப் பயிற்சியைக் கண்களைத் திறந்தே செய்யலாம்.

* இந்த உணர்வுகள் உடலில் எங்கே இருக்கின்றன என்பதைக் கண்டறியுங்கள், மேலும் இந்த உடல் உணர்வுகளுடன் எந்த வகையான படங்கள் மற்றும் கதைக்களங்கள் தொடர்புடையவை என்பதை முடிந்தவரை தெளிவாகப் பகுத்தறியுங்கள்.* இவற்றில் உள்ள துன்பத்தின் முழு வீச்சைப் பற்றியும், ஒவ்வொன்றும் எவ்வளவு காலம் நீடிக்கிறது என்பது பற்றியும், இந்த உணர்வுகள் கவனிக்கப்படுகின்றனவே தவிர, குறிப்பாக நமது கட்டுப்பாட்டில் இல்லை என்பது பற்றியும் முற்றிலும் தெளிவாக இருங்கள்.

* இதில் உள்ள இரக்கத்தைக் கண்டறியுங்கள். இந்த உணர்வுகளின் முறை அதன் தற்போதைய வடிவத்தில் பயனுள்ளதாகத் தெரியாவிட்டாலும், ஏன் இது ஓரளவு பயனுள்ளதாகத் தெரிகிறது என்பதைப் பற்றிச் சிந்திக்க ஒன்று அல்லது இரண்டு நிமிடங்கள் (அதற்கு மேல் வேண்டாம்) எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்.* உங்களைக் கேட்டுக்கொள்ளுங்கள்: இந்த உணர்வுகளில் நீங்களும் மற்றவர்களும் மகிழ்ச்சியாக இருக்க வேண்டும் என்ற ஆசை உள்ளதா? உலகம் ஒரு சிறந்த இடமாக இருக்க வேண்டும் என்ற ஆசை உள்ளதா? யாராவது முக்கியமான ஒன்றைப் புரிந்து கொள்ள வேண்டும் என்ற ஆசை உள்ளதா? விஷயங்கள் இருக்கும் நிலையிலும் சிறப்பாக இருக்க வேண்டும் என்ற ஆசை உள்ளதா? இன்பம், அமைதி அல்லது துன்பத்தின் முடிவைக் காண வேண்டும் என்ற ஆசை உள்ளதா?* இந்தக் கேள்விகளுடனும், அவற்றை உருவாக்கும் உணர்வுகளுடனும் அமருங்கள்; என்ன நடக்கிறது என்பதை நீங்கள் காணும் அளவுக்கு அவை வலுவாக இருக்க அனுமதிக்கவும், ஆனால் நீங்கள் முற்றிலும் அவற்றால் மூழ்கிவிடாத அளவுக்கு வலுவாக இருக்கக் கூடாது.

* பயத்தில், நம்மை அல்லது நாம் அக்கறைப்படும்வர்களைப் பாதுகாக்க வேண்டும் என்ற விருப்பம் உள்ளது என்பதைக் கவனியுங்கள். கோபம் என்பது உணரப்பட்ட தவறைச் சரிசெய்ய விரும்புகிறது, நாம் அல்லது உலகம் மகிழ்ச்சியாகவும் சிறப்பாகவும் செயல்பட வேண்டும் என்று விரும்புகிறது, அல்லது நீதி நிலைநாட்டப்பட வேண்டும் என்று விரும்புகிறது. கோபத்தின் அக்கறையுள்ள உணர்வுகள் தடுக்கப்படும்போது விரக்தி ஏற்படுகிறது. விருப்பம் என்பது மகிழ்ச்சியாக இருக்க வேண்டும் என்ற ஆசையில் வேரூன்றியுள்ளது. விஷயங்கள் உயர் தரங்களுக்கு இணங்க வேண்டும் என்ற ஆசையிலிருந்து தீர்ப்பு வருகிறது. விஷயங்கள் எவ்வளவு நன்றாக இருக்கக்கூடும் என்ற உணர்விலிருந்தும், மிகவும் விரும்பிய ஒன்றை இழந்ததிலிருந்தும் துக்கம் ஏற்படுகிறது. என்னால் இதுபோல ஒரு முழுப் புத்தகத்திற்கு எழுத முடியும், எனவே இவற்றை கோட்பாடுகளாக மாற்ற வேண்டாம்; ஒவ்வொன்றிலும் நீங்கள் ஆராயக்கூடிய மிக நுட்பமான அம்சங்கள் உள்ளன.* இந்த வழிகளில் தீவிரமாக சிந்தித்து, இந்த இரக்கமுள்ள விருப்பத்துடன் அமர்ந்து, அதை ஏற்றுக்கொண்டு, அதன் இரக்கமான அம்சத்தை உணருங்கள்.

* விருப்பம் என்ற உணர்வை உருவாக்குவதாகத் தோன்றும் உண்மையான உணர்வுகளை, அவை இருக்கும்படியே நேரடியாகப் புரிந்துகொள்ள அனுமதிக்கவும்.

* மகிழ்ச்சியைக் கண்டறிவதற்கும் தங்கள் துன்பத்திற்கு ஒரு முடிவுகட்டுவதற்கும் முயற்சிக்கும் அனைத்து உயிரினங்களின் திறனற்ற மற்றும் குழப்பமான முயற்சிகளிலும் இந்த இரக்கத்தின் அதே குணம் உள்ளது என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.* உங்கள் அனுபவத்துடன் இது நேரடியாகத் தொடர்புடையிருப்பதால், இந்தச் சிந்தனையுடன் சிறிது நேரம் அமர்ந்திருங்கள்.

* பின்னர், நீங்கள் பெற விரும்பும் (ஈர்ப்பு), விலகி இருக்க விரும்பும் (வெறுப்பு), அல்லது புறக்கணிக்க விரும்பும் (அறியாமை) பொருளுடன் தொடர்புடைய மன உணர்வுகளை ஆராயுங்கள்.


* இது உங்களுக்கும் மற்றவர்களுக்கும் அடிப்படையில் உதவுமா என்றும், இந்த மாற்றங்களைக் கொண்டுவர உங்களால் முடியும் என்றும் யதார்த்தமாக ஆராயுங்கள். அப்படியானால், முடிந்தவரை இரக்கத்துடனும் கருணையுடனும் திட்டமிட்டு செயல்படுங்கள்.

* அந்த உணர்ச்சிப் போக்கின் மீதமுள்ள துன்பம் அனைத்தும் உங்கள் மனதாலும் அதன் குழப்பத்தாலும் உருவாக்கப்பட்டது என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள், மேலும் அதன் சக்தியை ஒழுக்கம், ஒருமுகப்பாடு மற்றும் ஞானத்தை வளர்ப்பதில் செலுத்துவதாக உறுதிமொழி எடுங்கள்.உணர்ச்சிகளில் திறமையான மற்றும் திறமையற்ற கூறுகள் உள்ளன என்ற உண்மையைப் பிரதிபலிப்பது, நமது இதயங்கள், மனங்கள் மற்றும் உடல்களுடன் ஒரு யதார்த்தமான உறவை நமக்கு வழங்க முடியும். இந்த வகையான பிரதிபலிப்பு, நம்மை நாமே குருட்டுத்தனமாக மூடிக்கொள்ளாமலோ அல்லது நம்மை ஒரு சுவரில் சங்கிலியால் பூட்டிக்கொள்ளாமலோ, ஞானத்திலும் கருணையிலும் வளர அனுமதிக்கும். ஒரு குறிப்பிட்ட கண்ணோட்டத்தில், நாம் அனைவரும் எல்லா நேரத்திலும் நமது சிறந்ததைச் செய்கிறோம், மேலும் நாம் போதுமான தெளிவாகப் பார்க்காததே சிக்கல். அனைத்து உணர்ச்சிகளிலும் திறமையான மற்றும் திறமையற்ற கூறுகளை எவ்வாறு காண வேண்டும் என்பது பற்றிய இந்த அறிவுறுத்தல் தொகுப்பில் உள்ள அடிப்படை உணர்வு, பின்னர் மேம்பட்ட பிரிவுகளில் சில முறை குறிப்பிடப்படும், எனவே அதை இங்கே கவனிப்பது மதிப்புக்குரியது. பின்னர் விவரிக்கப்படும் சில கடினமான தியான நிலைகளில் நீங்கள் உங்களைக் கண்டால், இந்த அறிவுறுத்தல்களை மீண்டும் பார்ப்பது மதிப்புக்குரியது.நாம் உணர்வுகளை ஒரு முறையான விபசன மட்டத்தில் கையாளப் போகிறோம் என்றால், நாம் தெளிவுபடுத்தி மேலும் திறமையாக அறிந்துகொள்ள விரும்பும் ஒரு உணர்வை அடையாளம் காண முயற்சி செய்யலாம். பின்னர், உணர்வின் பொருளின் பிம்பத்தை உருவாக்கும் நிலையற்ற உணர்வுகளை நாம் அங்கீகரிக்கலாம், மேலும் அந்தப் பொருளின் மனப் பிம்பத்தை உருவாக்கும் உணர்வுகளுக்கும் உணர்வின் மென்மையான மையத்திற்கும் இடையில் உள்ள ஏற்ற இறக்கத்தையும் கவனிக்கலாம். நமது சொந்த மென்மையான மையத்தை நாம் ஒப்புக்கொண்டால், அது நம்மை உணர்ச்சிப்பூர்வமான காயங்களுக்கு எளிதில் ஆளாக்கிவிடும் என்று நாம் அடிக்கடி கற்பனை செய்கிறோம். இருப்பினும், அதற்கு நேர்மாறானதுதான் உண்மை, ஏனெனில் அத்தகைய ஆய்வானது நமது உணர்ச்சி வாழ்க்கையுடன் ஒரு ஆரோக்கியமான மற்றும் தெளிவான உறவை வெளிப்படுத்த உதவும். கடினமான உணர்வுகள் எழும்போது அல்லது பரந்த அளவிலான உணர்வுகள் அனைத்திலும் உள்ள சாதாரண உணர்வுகளுடன் கூட, இந்த வகையான பயிற்சியை ஆழமாக மேற்கொள்ள விரும்புபவர்களால் இதை ஒரு முறையான பயிற்சியாக எடுத்துக்கொள்ளலாம்.ஐந்து ஞான புத்தர்கள் அல்லது ஐந்து முன்மாதிரியான புத்த குடும்பங்களுடன் தொடர்புடைய ஒரு புத்த தந்திர போதனை உள்ளது, அது உணர்ச்சிகளின் பரந்த உலகத்தையும், அவற்றின் பயனுள்ள மற்றும் குறைவான பயனுள்ள அம்சங்களையும் கையாள்வதில் சிறப்பாகச் செயல்படுகிறது. "ஆறு உலகங்கள்" என்றழைக்கப்படும் ஒரு போதனையும் உள்ளது, அதுவும் உதவக்கூடும். இந்த இரண்டு போதனைகளும் இங்கு முழுமையாக விவரிக்க முடியாத அளவுக்கு மிகவும் செழுமையானவை மற்றும் ஆழமானவை. இந்த நுட்பமான போதனைகளில் உங்களுக்கு ஆர்வம் இருந்தால், சோ கியம் ட்ரங்பா ரின்போச்சியின் 'ஜர்னி வித்தவுட் கோல்' (குறிப்பாக அத்தியாயம் ஒன்பது, இது எனது எந்தவொரு தர்மப் புத்தகங்களிலும் மிகவும் மீண்டும் மீண்டும் படிக்கப்பட்ட அத்தியாயங்களில் ஒன்றாகும்), 'கட்டிங் த்ரூ ஸ்பிரிட்ச்சுவல் மெட்டீரியலிசம்', மற்றும் 'ட்ரான்சென்டிங் மேட்னஸ்' ஆகியவற்றை நீங்கள் படித்துப் பார்க்கலாம்.உணர்விலிருந்து உருவான முயற்சியை நடைமுறையில் பயன்படுத்துவதற்கான அடிப்படை விதி என்னவென்றால், அதை பயிற்சி பற்றிய எண்ணங்கள், தொலைவில் இருப்பதாகத் தோன்றும் ஒரு குறிக்கோள் பற்றிய எண்ணங்கள், வெற்றி அல்லது தோல்வி பற்றிய எண்ணங்கள், நமது பலம் அல்லது பலவீனங்கள் பற்றிய எண்ணங்கள், அல்லது முயற்சியை நடைமுறைப்படுத்துவது பற்றிய எண்ணங்கள் ஆகியவற்றில் செலுத்தாமல், நேரடியாக நடைமுறைப்படுத்துவதே ஆகும் என்பதை நினைவில் கொள்ளவும். இந்தப் பொறிகள் மிகவும் பொதுவானவை, நமது உணர்ச்சி வாழ்க்கையில் உள்ள மகத்தான சக்தியைக் குருடாக வீணடிக்கின்றன, மேலும் சிரமங்களைக் குறைப்பதற்குப் பதிலாக அவற்றைத் தொடர்கின்றன. நம்மில் சிலர் கடினமான வழியில் கற்றுக்கொள்ள வேண்டியிருக்கும், மேலும் துரதிர்ஷ்டவசமாக சிலர் ஒருபோதும் கற்றுக்கொள்ள மாட்டார்கள்.

சிறிது காலத்திற்கு முன்பு, நான் முழுமையாகப் புரிந்துகொண்டதாக நினைத்த ஒன்று பகுதி மட்டுமே புரிந்துகொண்டது என்பதை உணர்ந்தபோது எனக்கு நினைவிருக்கிறது. இதனால் நான் மிகவும் வருத்தமடைந்தேன், மேலும் இந்த இரக்கமிக்க கோபத்தின் முழுமையை, நாள் முழுவதும் எனக்குக் கிடைக்கும் நேரங்களில், மூன்று பண்புகளைப் பற்றிய இடைவிடாத, கவனமான ஆய்வில் செலுத்த முடிவு செய்தேன்.

இரண்டு மாதங்களுக்குப் பிறகுதான் நான் விரும்பியதைப் புரிந்துகொண்டேன், மேலும் உணர்ச்சிப்பூர்வமான வாழ்க்கையின் சக்திக்காகவும், அது பயிற்சிக்கு வழங்கக்கூடியவற்றிற்காகவும் நான் நன்றியுள்ளவனாக இருந்தேன். நினைவில் கொள்ளுங்கள், நமது "மோசமான" உணர்ச்சிகளில் கூட அன்பும் ஞானமும் கலந்திருக்கின்றன. அதுதான் நம்மிடம் வேலை செய்ய இருப்பது என்றால், அதை புத்திசாலித்தனமாகப் பயன்படுத்துவோம். அப்போது சிலர், "அது சரியான உந்துதல் அல்ல! சரியான உந்துதல் இல்லாமல் உங்களால் முன்னேற முடியாது" என்று கூறலாம். சரி, இது உண்மையல்ல என்பது ஒருபுறம் இருக்க, அத்தகையவர்கள் தங்களை ஒரு சுழற்சிச் சிக்கலில் (catch-22) சிக்க வைத்துக்கொள்கிறார்கள். இந்த "மிகத் தூய்மையான" உந்துதலை அடைய, ஆபத்தான முறையில் தவறாக வழிநடத்தும் மொழியைப் பயன்படுத்தினால், இந்த "தூய்மையான உந்துதலை" கொண்டு நாம் எதைப் புரிந்துகொள்ள விரும்புகிறோம் என்பதை நாம் புரிந்துகொள்ள வேண்டும். ஆகவே, நமது ஓரளவு மயங்கிய உந்துதல்களின் அடிப்படையில் நம்மால் முன்னேற முடியாவிட்டால், விழிப்புநிலை என்பது சாத்தியமற்றதாகிவிடும்.

அதிர்ஷ்டவசமாக, விழிப்புணர்வு சாத்தியമാണ്, மேலும் நம்மிடம் உள்ள ஒரே கருவி, அவசியமாக பகுதி-மயக்கமடைந்த உந்துதல்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட பயிற்சிதான். இல்லாத ஒரு கற்பனையான நம்மைப் பற்றி கற்பனை செய்வதற்குப் பதிலாக, நம்மிடம் உள்ளதைப் பயன்படுத்த நாம் தயாராக இருந்தால், இதுவே போதுமானதாகத் தெரிகிறது என்பதற்கு நான் மிகவும் நன்றியுள்ளவனாக இருக்கிறேன். பேராசை, கோபம், ஆணவம், கர்வம், விரக்தி, பொறாமை, திமிர், போட்டி மனப்பான்மை, பாதுகாப்பின்மை, பயம் மற்றும் பல பிற மாயைகள் இல்லாமல், நாம் சிறிதளவும் அசைவதில்லை. நாம் தர்மப் புத்தகங்களை எடுக்க மாட்டோம், நாம் தியான முகாம்களுக்குச் செல்ல மாட்டோம், நாம் நமது பிரச்சனைகளைக் கையாள மாட்டோம், மேலும் நமக்கு எந்த அக்கறையுமே இருக்காது. ஆனால் நமக்கு அக்கறை இருக்கிறது, அதனால் நாம் முன்னேறிச் செல்கிறோம். நமது உணர்ச்சிகளின் சக்திக்கும், இருண்ட உணர்ச்சிகள் ஏற்படுத்தும் வலிக்காகவும் உருவகக் கடவுளுக்கு நன்றி சொல்லுங்கள். புரிந்துகொள்வதற்கான பாதையில் நமக்கு எரிபொருளாகும் பெட்ரோல் அவை.
