21. சரியான இணைய நடத்தை மாதிரிகள்
#############################################

இந்த மாதிரியுடன் தொடர்புடைய மற்றும் நான் இதை எழுதும் இந்தத் தொழில்நுட்ப உலகிற்கு ஒரு சான்றாக, இணைய மன்றங்கள் மற்றும் ஆன்லைன் தொடர்புகளின் உலகம் வெடித்துள்ளது, எனவே இப்போது "கச்சிதமான இணைய நடத்தை மாதிரி"யை சேர்ப்பது மதிப்புக்குரியது, இதில் ஞானிகள் உங்கள் குறிப்பிட்ட பரிபூரண இலட்சியங்கள் அவர்கள் என்ன செய்ய வேண்டும் என்று கட்டளையிடுகின்றனவோ, அதை சரியாக இடுகையிடுவார்கள், மின்னஞ்சல் அனுப்புவார்கள், குறுஞ்செய்தி அனுப்புவார்கள், ட்வீட் செய்வார்கள், முதலியன. பல ஆன்லைன் தர்ம மன்றங்கள் தெளிவாக நிரூபித்தபடி, துரதிர்ஷ்டவசமாக, ஆழ்ந்த ஞானத்தின் நிலைகளுக்கும், சில ஞானம் பெற்றவர்கள் ஆன்லைனில் தொடர்பு கொள்ளும் விதத்திற்கும் இடையே மிகக் குறைந்த தொடர்பு மட்டுமே உள்ளது.

சிலர் அன்பாகவும் மரியாதையுடனும் இருக்கிறார்கள், சிலர் கரடுமுரடாகவும் கொடூரமாகவும் இருக்கிறார்கள், சிலர் இணையத்தில் பிறரைக் கேலி செய்பவர்களாகவும், சிலர் அதிகாரப் பசி கொண்டவர்களாகவும், சிலர் கவனத்தை விரும்புகிறவர்களாகவும், மற்றவர்கள் விரும்பப்படுவதையோ அல்லது அங்கீகரிக்கப்படுவதையோ விரும்புகிறவர்களாகவும் இருக்கிறார்கள். சிலர் மிகவும் பாதுகாப்பான, மெருகேற்றப்பட்ட, அரசியல் ரீதியாகச் சரியான வெற்றுப் பேச்சுகளை மட்டும் வெளியிடுகிறார்கள், மற்றவர்கள் ஒரு சிறு தூண்டுதலுக்கு இணையப் போர்க்களங்களில் இறங்குகிறார்கள், மேலும் சிலர் மற்றவர்களின் உணர்வுகளைக் கருத்தில் கொள்ளாமலேயே அவர்களைத் தாக்குகிறார்கள். பலவிதமான ஆளுமைப் பாணிகள் இருப்பது போலவே, ஆழ்ந்த உள்ளுணர்வு கொண்டவர்கள் மற்றும் இல்லாதவர்களிடையே இணைய ஆளுமைகளும் வேறுபடுகின்றன. மிகவும் வலுவான பயிற்சிகளைக் கொண்டவர்களிடமிருந்து இவை அனைத்தையும் மற்றும் இன்னும் பலவற்றை நான் பார்த்திருக்கிறேன், எனவே, விழித்தெழுந்தவர்கள் ஆன்லைன் உலகில் தங்கள் உயர்ந்த இலட்சியங்களை சந்திப்பார்கள் என்று கற்பனை செய்பவர்கள் மிகவும் ஏமாற்றமடைய வாய்ப்புள்ளது.

மேலும், இணையத்தில் உள்ள பயிற்சியாளர்களை அவர்களின் பதிவுகளின் ஆளுமைப் பண்புகளின் அடிப்படையில் மதிப்பிடுபவர்கள், அவை அவர்களின் உண்மையான பயிற்சி, உள்ளுணர்வுகள் மற்றும் திறன்களுடன் எவ்வாறு தொடர்புடையவை என்பது குறித்து ஓரளவிற்கு தவறாக இருக்க வாய்ப்புள்ளது. மீண்டும், பெரும்பாலும் சில தொடர்புகள் உள்ளன, ஆனால் மறுமுனையில் யார் இருக்கிறார்கள் என்பதை உங்களால் பார்க்க முடியாதபோது (நீங்கள் பார்க்க முடிந்தாலும் கூட) தவறாகக் கணிப்பது எவ்வளவு எளிது என்பதில் நீங்கள் ஆச்சரியப்படுவீர்கள். இணையத்தின் இந்த அடிப்படை விதிகள் மற்ற எல்லாவற்றையும் போலவே ஆன்லைன் தருமத்திற்கும் பொருந்தும். மகத்தான திறமைகளும் ஞானமும் கொண்டவர்கள், உரை வடிவில் தங்களை மோசமாக வெளிப்படுத்துகிறார்கள். அதே சமயம், உண்மையில் அவ்வளவு திறமையானவர்களோ, தேர்ச்சி பெற்றவர்களோ, ஞானிகளுமோ இல்லாத பலர், இணைய விளம்பரத்தில் சிறப்பாகச் செயல்படுகிறார்கள். இது மீண்டும் ஏமாற்றமளிக்கிறது, ஆனால் அதுதான் இணையத்தின் வழக்கம், மற்ற உலகின் வழக்கமும் அதுதான்.

