43. சமூக மாதிரிகள்
######################

அன்பு மாதிரிகள் மற்றும் சிறப்பு மாதிரிகளைப் போலவே சமூக மாதிரிகளும் உள்ளன. இவை விழிப்புணர்வைச் சுற்றியுள்ள அனைத்து வகையான சமூகத் தாக்கங்கள் அல்லது சிக்கல்களை உள்ளடக்கியிருக்கின்றன. உதாரணமாக, ஞானம் என்பது தானாகவே ஆசிரியர், வழிகாட்டி, ஆலோசகர், ஆன்மீக நண்பர், குரு, தலைவர், அவதாரம் போன்ற ஒரு குறிப்பிட்ட சமூகப் பாத்திரத்தில் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுவது போன்ற சில விரும்பத்தக்க சமூகத் தாக்கங்களைக் கொண்டிருக்கும் என்று நாம் கற்பனை செய்யலாம். இது பொதுவாக, தெளிவாக வரையறுக்கப்படாத சில மக்கள் நம்மை ஏற்றுக்கொள்வதை உள்ளடக்கியது. ஆன்மீக சாதனைகளும், தொடர்பில்லாத குணங்களும் சில சமயங்களில் மக்கள் நம்மை இந்த வழிகளில் பார்க்கத் தூண்டினாலும், இதற்கு எந்த உத்தரவாதமும் இல்லை.

நான் முன்பே சுட்டிக்காட்டியது போல, ஞானம் கொண்ட பலர் அந்த நிலையில் இருந்து பேசும்போது ஏளனம் செய்யப்பட்டு, ஒதுக்கப்பட்டு, துன்புறுத்தப்பட்டு, தாக்கப்பட்டு, சிறையில் அடைக்கப்பட்டு, சித்திரவதை செய்யப்பட்டு, கொலை செய்யப்பட்டுள்ளனர். சுருக்கமாக, ஒரு தனிநபரின் உணர்தலின் எந்தவொரு சமூக விளைவுகளும் (நாம் அதைக் கூறுவதிலும் நம்புவதிலும் சரி என்று வைத்துக் கொண்டால்) மற்ற எல்லாவற்றையும் போலவே, சாதாரண காரண யதார்த்தத்தின் கருணையைச் சார்ந்திருக்கும், மேலும் அந்த சாதாரண காரண யதார்த்தம் சில நேரங்களில் மிகவும் மோசமாக இருக்கும். மேலும், பெரும்பாலானோருக்கு விழிப்புநிலை என்றால் என்னவென்று உண்மையில் தெரியாது, விழிப்புநிலை இன்று உண்மையில் இருக்கிறது என்று அவர்கள் நினைக்க மாட்டார்கள், சாத்தியமான அல்லது விரும்பத்தக்கவை பற்றிய தங்கள் பார்வையில் விழிப்புநிலையை ஒரு பகுதியாகக் கொண்டிருக்க மாட்டார்கள், அல்லது நீங்கள் ஞானம் பெற்றதாக நினைக்கும் கருத்து, அவர்களின் மத நம்பிக்கைகளுக்கு ஒரு அச்சுறுத்தலாகவோ அல்லது உங்கள் தற்பெருமை, ஆணவம், மாயை அல்லது மனநலக் கோளாறுக்கான அறிகுறியாகவோ கருதலாம், மேலும் அவர்கள் ஓரளவு சரியாகவும் இருக்கலாம். ஒரு தசாப்தத்திற்கும் மேலாக இந்தப் பிரச்சினைகளுடன் வாழ்ந்த அனுபவத்தில், புத்த சமூக வட்டாரங்களில் காணப்படும் இந்த எதிர்வினைகள், வேறு எந்த தியான அல்லது தியானமற்ற மத அல்லது மதச்சார்பற்ற பாரம்பரியத்தின் சமூக வட்டாரங்களிலும் காணப்படுவது போலவே இருக்கின்றன என்று என்னால் கூற முடியும்.

மற்ற சமூக மாதிரிகளில், நாம் விழித்திருக்கிறோமா என்பது குறித்த மற்றவர்களின் கருத்துக்களுடன் ஞானம் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது, அதாவது ஞானம் என்பது முற்றிலும் ஒரு சமூக மரபு அல்லது கூட்டுப் பெயரிடலாகும், மேலும் அது யதார்த்தத்துடனோ அல்லது ஒரு தனிநபரின் அதன் குறித்த பார்வையுடனோ எந்தத் தொடர்பையும் கொண்டிருக்கவில்லை. இந்த மாதிரியில், நாம் ஒரு ஜனாதிபதியைத் தேர்ந்தெடுப்பதைப் போல (அல்லது குறைந்தபட்சம் ஒருவருக்கு வாக்களிப்பதாக நம்புவதைப் போல), ஞானம் என்பதும் அப்படித்தான். இது சில முக்கிய தியான மையங்கள் உட்பட பல மேற்கத்திய புத்த வட்டாரங்களில் பொதுவானது, அதில் அவர்கள் அனைவரும் மூத்த ஆசிரியரின் பட்டியலுக்கு தலைவணங்குகிறார்கள், ஆனாலும் உண்மையில் யாரும் ஞானம் பெறுவதில்லை என்ற கண்ணோட்டத்தைக் கொண்டுள்ளனர். இது அனைத்தும் அடிப்படையில் ஆன்மீக குழந்தைகளின் மன உளைச்சல் மற்றும் குழப்பமாக இருந்தாலும், இந்த மாதிரியில் சில உண்மையான, நடைமுறை உண்மைகள் மறைந்திருக்கின்றன.

நமது யதார்த்தத்தைப் பற்றிய நேரடிப் பார்வை நமது பயிற்சி மற்றும் உள்ளுணர்வுகளைப் பொறுத்தது. எனவே, மற்றவர்களிடையே இதேபோன்ற உள்ளுணர்வுகளை நேரடியாக ஊக்குவிக்கும் எந்தவொரு முயற்சியும், நமக்கு ஏதேனும் பட்டம் வழங்கப்படுகிறதா, ஒரு பரம்பரை நம்மை அந்தப் பரம்பரையில் ஆசிரியராகப் பணியாற்ற அங்கீகரிக்கிறதா, மற்றும் நமது ஞானத்தை விவரிக்கவும் ஊக்குவிக்கவும் நாம் பயன்படுத்தும் கருத்துக்களும் மொழியும் நமது சமூக வட்டங்களின் கலாச்சார எதிர்பார்ப்புகள் மற்றும் நெறிமுறைகளுடன் பொருந்துகின்றனவா என்பதைப் பொறுத்து பெரிதும் உதவப்படும் அல்லது தடுக்கப்படும். 'தி விஸார்ட் ஆஃப் ஆஸ்' திரைப்படத்தில் வைக்கோலால் செய்யப்பட்ட மூளையைக் கொண்டிருந்தும், தனக்கு ஒரு பட்டயம் வழங்கப்பட்டபோது தனது அறிவாற்றலைப் பற்றி மிகவும் பெருமையாக உணர்ந்த அந்தப் பறவை விரட்டியை நினைவில் கொள்ளுங்கள்? சமூக மாதிரிகள் பெரும்பாலும் ஆன்மீகப் பாதையில் இதேபோன்ற விளைவுகளையே முன்னறிவிக்கின்றன. மேலும், வேறு யாரோ ஒருவர் தங்களைப் பற்றி அவ்வாறு நினைப்பதால், தாங்கள் ஞானம் பெற்றதாகப் பொய்யாக நினைப்பவர்களும் இருக்கிறார்கள், மேலும் மூத்த ஆசிரியர்கள் பட்டியலில் இருக்கக்கூடாத பலரும் இருக்கிறார்கள்.

எப்படியாயினும், நாம் ஞானம் பெற்றாலோ அல்லது மேலும் ஞானம் பெற்றாலோ ஏற்படும் என்று நாம் கற்பனை செய்யும் சமூக விளைவுகள் தொடர்பான நமது ஆழ்ந்த நம்பிக்கைகளை ஆராய்வது மதிப்புக்குரியது. இவை நமது பயிற்சி, பயிற்சி செய்வதற்கான நமது உந்துதல், மற்றும் நம்மிடமே ஞானம் பெற்ற பிறகு நாம் ஞானத்தை மற்றவர்களுக்குப் பரப்புவதில் அடையும் வெற்றிகள் மற்றும் தோல்விகள் ஆகியவற்றில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும். துரதிர்ஷ்டவசமாக, நமது பெரும்பாலான நம்பிக்கைகள், அங்கீகாரம், பங்கு மற்றும் சமூக அந்தஸ்து ஆகியவற்றைப் பெறுவதற்கான மனிதனின் புரிந்துகொள்ளக்கூடிய பிடிப்பிலிருந்து உருவாகும் என்பதால், அவை ஓரளவு யதார்த்தமற்றவையாக இருக்க வாய்ப்புள்ளது. அந்தஸ்தினால் ஏற்படும் செரோடோனின் சார்ந்த கிளர்ச்சி மிகவும் இனிமையானதாக உணரப்படுகிறது. மீண்டும், நமது கனவுகள் நமது தற்போதைய யதார்த்தத்திலிருந்து எவ்வளவு தூரம் விலகி இருக்கின்றனவோ, அவ்வளவு தூரம் நாம் இப்போது என்ன நடக்கிறது என்பதைப் பார்க்க வேண்டும்; அந்தக் கனவுகள் மற்றும் தேவைகள், தோன்றி மறைந்துபோகும் தற்காலிக, காரண காரிய உணர்வுகளில் ஒரு சிறிய பகுதியாக மட்டுமே இருக்கின்றன.

நடைமுறை ரீதியாகவும் உதாரணமாகவும் கூறுவதானால், நீங்கள் வெளிநாட்டில் உள்ள ஒரு மருத்துவக் கல்லூரியில் நன்கு பயிற்சி பெற்று, அங்கு ஒரு நல்ல ரெசிடென்சியை முடித்து, அறிவு, அனுபவம் மற்றும் திறமையின் அடிப்படையில் மருத்துவம் செய்ய முழுத் தகுதியுடன் இருந்தாலும், அனைத்து நிர்வாக மற்றும் கல்வித் தடைகளையும் கடக்கும் வரை அமெரிக்காவில் மருத்துவம் செய்ய உங்களை அனுமதிக்க மாட்டார்கள். மக்கள் ஒரு பாரம்பரியத்திற்கு வெளியே அல்லது பகுதி வெளியே சென்று, மிகச் சிறந்த உள்ளுணர்வுப் பணிகளைச் செய்யும்போது இதே சிக்கல் எழலாம். அவர்களிடம் அறிவு உள்ளது, ஆனால் சமூக அங்கீகாரம் இல்லை. இருப்பினும், அந்த வழக்கமான தளங்கள் நீங்கள் சொல்வதை விரும்புவார்களா என்று கவலைப்படாமல் பேசும் சுதந்திரத்தை இது அளிக்கிறது, மேலும், நீங்கள் அநேகமாக கவனிப்பதைப் போல, அந்த வழக்கமான தளங்களைப் பற்றிப் பேசுவதற்கு நிறைய விஷயங்கள் உள்ளன.

நானே இதுபோன்ற ஒரு தெளிவற்ற நிலையில் இருக்கிறேன், பல சமகால ஆசிரியர்களும் பயிற்சியாளர்களும் அவ்வாறே உள்ளனர். நான் அறிந்ததை அறிவது துறவிகள் மட்டுமே என்றும், சில சமயங்களில் துறவிகளை மட்டுமே வம்சாவளி உரிமையாளர்களாக அங்கீகரிக்கும் ஒரு பாரம்பரியமான தேரவாதத்தின் நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி நான் பலவற்றை சாதித்துள்ளேன். இது ஒரு கலாச்சார மற்றும் சமூகப் பிரச்சினை, மேலும் இது சமூக மாதிரிகளில் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ள உண்மையை எடுத்துக்காட்டுகிறது. தம்மா நம் காலத்திற்கும் இடத்திற்கும் ஏற்ப தொடர்ந்து தழுவிக்கொள்ளும்போது, மேலும் பலர் வெற்றிபெறும்போது, இது போன்றவை இன்னும் அதிகமாக நடக்கும் என்று நான் சந்தேகிக்கிறேன். இந்தப் பிரச்சனைக்கு நாம் தீர்வுகளைக் கண்டறிய வேண்டும்; அந்தத் தீர்வுகள், செயற்கையாக மக்களை உயர்த்துவதோ, அல்லது மற்றவர்களுக்குப் பயனளிக்கும் அறிவை அவர்கள் பகிர்வதை செயற்கையாகத் தடுப்பதோ ஆக இருக்கக்கூடாது. மேலும், நீங்களும் இதுபோன்ற சூழ்நிலையில் இருந்தால், நீங்கள் ஒரு சக நண்பர்கள் குழுவை உருவாக்கி வளர்த்துக் கொள்ளவும், முடிந்தால் நல்ல வழிகாட்டிகளைப் பெறவும் நான் வன்மையாகப் பரிந்துரைக்கிறேன். அப்போதுதான் நீங்கள் அனைவரும் ஒருவரையொருவர் நேர்மையான வழியில் செல்ல உதவ முடியும், மேலும் சிக்கல்கள் எழும்போது, தனியாகச் செல்பவர்களின் குறுகிய கண்ணோட்டத்தைச் சார்ந்திருக்காமல், அந்த சமூகத்தின் ஞானத்தைப் பயன்படுத்தி அவற்றைச் சமாளிக்க முடியும். தனித்துச் செல்பவர்கள், மிகவும் ஞானமுள்ளவர்களாக இருந்தாலும், ஒரு சிறிய சமூகம் நல்ல சமூக ஆதரவை வழங்குவதன் மூலம் தணித்திருக்கக்கூடிய அல்லது தடுத்திருக்கக்கூடிய பல்வேறு வகையான சிக்கல்களைச் சந்திக்க நேரிடுகிறது.
