52. தர்ம நீரோட்ட நுழைவாளர்
#################################

அந்தத் தியான முகாம் முடிந்தது, அடுத்த சில வாரங்களுக்கு, தரும நீரோட்டத்துள் நுழைந்த என்னுடன் சிறிது நேரமாவது பேசும் துரதிர்ஷ்டம் ஏற்பட்ட ஒவ்வொருவரையும் நான் அந்நியப்படுத்திவிட்டேன். அதைவிட மோசம், நான்கு வாரங்களுக்குள், அடுத்தடுத்த ஆரம்ப ஞான நிலைகளின் கடினமான உடல் பரவசங்களை நான் அனுபவிக்கத் தொடங்கினேன். திரும்பிப் பார்க்கையில், அந்த ஆரம்பகால இரண்டாம்-பாதை-முன்னோக்கிய ஞான நிலைகளில் சில, அந்த இருபத்தேழு நாள் தியான முகாமின் போதே எழுந்திருக்கலாம் என்று நான் நினைக்கிறேன், ஆனால் அவற்றை என்னால் அடையாளம் காண முடியவில்லை. ஏனெனில், 'மீள்பார்வை' மற்றும் 'முன்னேற்றப் பயிற்சி' நிலை மாற்றங்கள் எப்படி இருக்கும், அல்லது அந்த விசித்திரமான, 'ஓட்டத்தில் நுழைந்த' பின்னரான நிலப்பரப்பை எப்படி வரைபடமாக்குவது என்பது பற்றி எனக்கு எந்த கோட்பாட்டு அல்லது நடைமுறைப் பின்னணியும் இல்லை.

புதிய பகுதி வெளிப்பட்டது, ஒருவேளை நான் இன்னும் ஒவ்வொரு நாளும் மூன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மணிநேரம் கடினமாகப் பயிற்சி செய்து கொண்டிருந்ததாலும், ஞானத்தின் பாதையில் முடிந்தவரை விரைவாக முன்னேற வலிமையான தீர்மானங்களை எடுத்துக் கொண்டிருந்ததாலும் இருக்கலாம், மேலும் அந்தப் புதிய பகுதி எனது உற்சாகத்தை முற்றிலும் தகர்த்தது. அடுத்த மூன்றாவது ஞானக் கட்டத்தில் என் கழுத்து மிகவும் விறைப்பாகிவிட்டது, ஒன்பது நாட்களுக்கு என் தலையை என்னால் கஷ்டப்பட்டுத்தான் அசைக்க முடிந்தது—வலி மிகவும் கொடூரமாக இருந்தது. மீண்டும், என்ன நடக்கிறது என்று எனக்குத் தெரியவில்லை. பல ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, ஒரு பாதையை அடைந்த பிறகு செய்ய வேண்டிய சிறந்த விஷயம், சிறிது காலம் ஓய்வெடுப்பது அல்லது மிதமான முறையில், நல்ல, சமநிலையான வழிகாட்டுதலுடன் பயிற்சி செய்வதுதான் என்று நான் முடிவு செய்துள்ளேன். இருப்பினும், உங்கள் பயிற்சி, பலம் மற்றும் பலவீனங்கள் குறித்த உங்கள் சொந்த மதிப்பீட்டைப் பொறுத்து இந்த ஆலோசனையை நீங்கள் மாற்றிக்கொள்ள வேண்டியிருக்கும். மதிய உணவிற்குப் பிறகு நான் ஒரு குட்டித் தூக்கம் போட முயற்சித்தபோது ஒரு ஃப்ரூஷன் (Fruition) பெறுவது மிகவும் எளிதாக இருந்தது என்பதை அந்தத் தியான முகாமில் நான் கவனிக்கவில்லையா? அதிலிருந்து நான் ஏன் கற்றுக்கொள்ளவில்லை?

புதிய ஞானச் சுழற்சியின் தொடக்கம் இவ்வளவு விரைவாக எழும் என்றும், அல்லது அதிகமாக முயன்று விசித்திரமான இடைப்பட்ட நிலைகளில் சிக்கிக்கொள்வது எப்படி இருக்கும் என்றும் யாரும் எனக்குச் சொல்லியிருக்கவில்லை. நான் மூன்று பண்புகளில் மிகவும் சிரமப்பட்டுக் கொண்டிருந்தேன் அல்லது அதை அறியாமலேயே இரண்டாம் பாதைக்குச் செல்லும் வழியில் A&P-ஐக் கடந்து, கடுமையான இருண்ட இரவு நிலையில் இருந்தேன். எதுவாக இருந்தாலும், என் சக்திக்கு மீறிய நிலையில் இருந்தேன், மேலும் என் ஆழத்திற்கு அப்பால் தள்ளிக்கொண்டிருந்தேன். மீண்டும், என் மன இறுக்கத்தால் விலகிச் செல்லாத, மேலும் இந்த விஷயங்களைப் பற்றி நேர்மையாகப் பேசவோ அல்லது பச்சாதாபத்துடன் கேட்கவோ தயாராக இருந்த ஒருவரை எனக்குத் தெரிந்திருந்தால் நன்றாக இருந்திருக்கும் என்று நான் விரும்புகிறேன். மூத்த தியான ஆசிரியர்களுடன் நான் தொடர்ந்து தொடர்பில் இருந்தபோதிலும், எனக்கு மிகவும் அவசரமாகத் தேவைப்பட்ட, நான் இங்கே முன்வைக்கும் நடைமுறைத் தகவல்களை யாரும் வழங்கத் தயாராக இல்லை. நான் மற்றவர்களிடம் மோதுவதன் மூலம், கடினமான வழியில் அதைக் கண்டறிய வேண்டியிருந்தது.

நான் கசப்புடன் இருந்தேனா? நிச்சயமாக இருந்தேன். இப்போதும் அப்படித்தானா? ஆம், ஒருவேளை இருக்கலாம், ஆனாலும் இருபது வருட இடைவெளியில் இருந்து சிரிப்பது எளிதாக இருக்கிறது. ஆனால், அந்த நேரத்தில், அது ஒரு மிகப் பெரிய விஷயமாகத் தோன்றியது. கசப்புடன் இருக்க இந்தக் கடினமான அனுபவங்கள் கிடைத்ததற்கே நான் மிகவும் நன்றியுள்ளவனாக இருந்தேனா? நிச்சயமாக. இறுதியாக, பிப்ரவரி 1996-ன் பிற்பகுதியில் IMS-ல் நடந்த இரண்டு மிகவும் விசித்திரமான வாரங்களின் போது, நான் அங்கு பணியாளராக இருக்க முயன்றேன், ஆனால் ஒருவரின் கூற்றுப்படி எனக்கு "அதிகப்படியான கிளர்ச்சி ஆற்றல்" இருந்ததால் வெளியேற்றப்பட்டேன் (உண்மையில் அவர்களைக் குறை சொல்ல முடியாது, ஏனென்றால் நான் அவர்களாக இருந்திருந்தால், நானே என்னை வெளியேற்றியிருப்பேன்), அப்போது எனக்கு ஜோசப் கோல்ட்ஸ்டீனை நேர்காணல் செய்யும் நல்ல வாய்ப்பு கிடைத்தது. அவர் மிகக் குறைவாகவே பேசினார், ஆனால், "உங்களிடம் உள்ளதை உறுதிப்படுத்துங்கள்" என்ற சிறந்த ஆலோசனையை வழங்கினார். சில வாரங்கள் ஓய்வெடுத்து, விஷயங்கள் இயல்பாக அமைந்து, மீண்டும் 'Review' பகுதிக்குத் திரும்பிய பிறகு, நான் முந்தைய நிலைகளில் தேர்ச்சி பெற்று, என் வாழ்க்கையைத் தொடர்ந்தேன்.

நாங்கள் 1996 மார்ச் மாதத்தில் வட கரோலினாவிற்குத் திரும்பினோம், மேலும் சில மாதங்களுக்குப் பிறகு, சில சிறிய கட்டுமானப் பணிகளைச் செய்வதன் மூலம் ஒரு சிறிய அடுக்குமாடி குடியிருப்பை வாடகைக்கு எடுக்கப் போதுமான பணத்தைச் சேகரிக்க முடிந்தது. நான் தேசிய எய்ட்ஸ் ஹாட்லைனிலும் ஒரு வேலையைப் பெற்றேன், மேலும் ஒரு செவிலியரின் முனைவர் பட்ட ஆராய்ச்சிக்காக, படைவீரர் நலவாழ்வு (VA) நோயாளிகளிடம் அவர்களின் செவிலியர் பராமரிப்பு குறித்து நேர்காணல் செய்யும் தரவு சேகரிப்புப் பணியில் பகுதி நேர வேலையும் செய்தேன். நான் ஒவ்வொரு நாளும் குறைந்தது சில மணிநேரமாவது பயிற்சி செய்து, இரண்டாவது பாதைக்குக் கடுமையாக முயற்சி செய்து கொண்டிருந்தேன். ஏனெனில், பிப்ரவரியில் IMS-இல் இருந்த காலம் முதல் அந்தக் கோடைக்காலம் வரை, ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரியின் மறுஆய்வு நிலையில் மிகவும் தேர்ச்சி பெற்றிருந்தேன். அப்போது, பழங்கள் (Fruitions) அடிக்கடி எளிதாகவும் இயல்பாகவும் தோன்றின, மேலும் அந்தச் சுழற்சிகள் என் அன்றாட வாழ்வில் சிறிதளவு சிரமத்தையே கொடுத்தன.

அதே நேரத்தில், கென்னத் ஃபாக் தன் காதலியுடனான உறவில் சிக்கலைச் சந்தித்திருந்தார், இப்போது மைனில் இருந்தார். அங்கு அவரது திட்டங்கள் கைகூடவில்லை, மேலும் அவருக்கு இப்போது தங்குவதற்கு ஓர் இடமும் வேலையும் தேவைப்பட்டதால், எங்களிடம் தங்க வருமாறு அவரை அழைத்தேன். அவர் மீண்டும் நார்த் கரோலினாவில் வந்து தங்கினார், அதனால் அவரால் மீண்டும் திரண்டு மீண்டு வர முடிந்தது. நானோ இரண்டாம் பாதையைப் பெறுவதற்கு உதவி தேடிக்கொண்டிருந்தேன், அது அவரிடம் இருப்பதாக அவர் கூறினார். எனவே, இது ஒரு அதிர்ஷ்டமான ஒத்த நிகழ்வாகத் தோன்றியது. இந்த இடத்தில் நான் ஒன்றைச் சேர்க்க வேண்டும், கென்னத் ஃபாக் உடன் எனது உறவு மிகவும் சிக்கலானது, மேலும் இது எப்படி நடந்தது என்பது குறித்த எங்கள் கதைகள் சில முக்கிய புள்ளிகளில் முழுமையாகப் பொருந்தவில்லை. நடந்த நிகழ்வுகளையும் பிரச்சினைகளையும் என்னால் முடிந்தவரை நடுநிலையுடனும் நியாயமாகவும் முன்வைக்க முயற்சித்துள்ளேன், ஆனால் இந்த விளக்கக்காட்சி ஒரு சமரசம் என்பதையும், சக்திவாய்ந்த அரசியல் பின்னணிகளைக் கொண்டது என்பதையும், இது மிகவும் திருத்தப்பட்டு வெள்ளையடிக்கப்பட்டது என்பதையும் தயவுசெய்து உணருங்கள். நியாயம் மற்றும் தர்ம சகோதரத்துவத்தின் நலன்களுக்காக, இந்தப் பகுதியை மதிப்பாய்வு செய்ய கென்னத்தை நான் அழைத்துள்ளேன், மேலும் கதைக்கான பரஸ்பரம் ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய பதிப்பை நாம் பெறுவதற்கு இதுவே மிக நெருக்கமானதாகும், இருப்பினும் இது எனது கண்ணோட்டத்தில் இருந்து நான் கூறும் கதையின் மீளக்கதையாகும் என்பது தெளிவாகிறது.

இந்த நேரத்தில் கென்னத் எனக்கு சில தர்ம ஆலோசனைகளை வழங்கினார், அவை மிகவும் பயனுள்ளதாகவும் ஓரளவு உதவாததாகவும் இருந்தன. "இந்த நேரம்" என்று நான் குறிப்பிடுவது, 1996-ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாத இறுதி முதல் ஜூலை வரையிலான சுமார் ஐந்து வார கால குறுகிய காலத்தைத்தான். உற்சாகமான மற்றும் வெளிப்படையான தர்ம உரையாடல்களின் ஒரு பொற்காலமாக நான் இதைக் கருதுகிறேன், அது எனது பயிற்சியில் கணிசமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியிருக்கும். எல்லா விஷயங்களைப் போலவே, அதுவும் நீடிக்கவில்லை. இருப்பினும், அது மிகச் சுருக்கமாக இருந்தாலும் நிகழக்கூடும் என்பதைக் கண்டதால், இன்றைய தர்ம உலகில் திறந்த மற்றும் பரஸ்பர ஆதரவு உரையாடல்களின் கலாச்சாரத்தை ஆதரிக்கவும் ஊக்குவிக்கவும் நான் முயன்றுள்ளேன். இதுபோன்றவை எவ்வளவு நொறுங்கும் தன்மை கொண்டவை என்பதையும் நான் உணர்ந்துள்ளேன், எனவே இணக்கமான மற்றும் பயனுள்ள தொடர்புகளுக்கு உகந்த குணங்களை உங்களுள் வளர்த்துக் கொள்ளுமாறு கேட்டுக்கொள்கிறேன்.

ஜூலை மாதத் தொடக்கத்தில் கென்னத் வந்த சிறிது நேரத்திலேயே, தேசிய எய்ட்ஸ் ஹாட்லைனில் நடந்த ஒரு பயிற்சி வகுப்பிலிருந்து வீட்டிற்குத் திரும்பும்போது, நான் இரண்டாவது பாதையின் A&P-ஐக் கடந்தேன். அதன் பிறகு என் சோபாவில் அமர்ந்திருந்தபோது, ஒரு அருமையான அனுபவம் ஏற்பட்டது. அதில், என் மூடிய இமைகள் வழியாக நான் சிறிய வரவேற்பறையைப் பார்க்க முடிந்தது. அது, "உண்மையான" வரவேற்பறையைப் போலவே கிட்டத்தட்ட முற்றிலும் ஒரே மாதிரியாக இருந்தது, ஆனால் என் கைவசமிருந்த ஆக்ஸ்போர்டு ஆங்கில அகராதி மட்டும் மற்றொரு உலகத்திற்கான ஒரு நுழைவாயில் போலத் தோன்றியது. மூடிய இமைகள் வழியாகப் பார்ப்பது A&P-யின் போது மிகவும் பொதுவானது என்று தெரியவந்தது, அன்று முதல் எனக்கு இது சில முறை நிகழ்ந்துள்ளது.

சிறிது நேரத்திலேயே, நான் மிகவும் பதட்டமாகவும் எரிச்சலாகவும் இருந்தேன், மேலும் சுமார் ஒரு வாரமாக நான் சமநிலையை அடைய எனக்கு நானே கட்டாயப்படுத்திக் கொண்டதால், கென்னத்தும் என் மனைவியும் அந்த நேரத்தில் எனது வெறுக்கத்தக்க நடத்தை மற்றும் எரிச்சலூட்டும் ஆற்றலால் மிகவும் எரிச்சலடைந்தனர், மூன்று நாட்களுக்குப் பயிற்சியை நிறுத்தும்படி கென்னத் எனக்கு மிகவும் சரியான ஆலோசனையை வழங்கினார், மேலும் இரண்டு நாட்களுக்குப் பிறகு, ஜூலை 27, 1996 அன்று, தேசிய எய்ட்ஸ் ஹாட்லைனின் ஓய்வறையில், எல்லாம் சுழன்று மறைந்துவிட்டது (சுயமற்ற நிலை மற்றும் துன்பத்தின் கலவை) மற்றும் நான் இரண்டாம் பாதையை அடைந்தேன், அப்போதுதான் புதிய பிரச்சனைகள் தொடங்கின.
