15. பழம்
==========

பழம் என்பது தியானிப்பவரின் கடின உழைப்பின் விளைவாகும்; இது பரம உண்மை, வெறுமை, நிர்வாணம், நிபானம், பரம சாத்தியம் அல்லது முற்றிலும் புலனற்ற ஒன்றிற்கு நீங்கள் விரும்பும் எந்தவொரு அனுமானிக்கப்பட்ட மற்றும் ஒப்பீட்டளவில் தவறான பெயரின் முதல் அடைவாகும். இந்த நிலை-இல்லா நிலையில், முற்றிலும் நேரம் இல்லை, இடம் இல்லை, குறிப்புப் புள்ளி இல்லை, அனுபவம் இல்லை, மனம் இல்லை, உணர்வு இல்லை, விழிப்புணர்வு இல்லை, பின்னணி இல்லை, முன்னிலை இல்லை, வெறுமை இல்லை, ஏதோ ஒன்று என்ற உணர்வு இல்லை, உடல் இல்லை, இதுவும் இல்லை, அதுவும் இல்லை, ஒற்றுமை இல்லை, இருமை இல்லை, மற்றும் வேறு எதுவும் இல்லை. "உண்மை" முற்றிலும் நின்று பின்னர் மீண்டும் தோன்றுகிறது.எனவே, பகுத்தறிவு மனதிற்கும் பிரபஞ்சத்திற்கும் முற்றிலும் அப்பாற்பட்டது என்பதால், இதைப் புரிந்துகொள்வது சாத்தியமற்றது. "புறக்காலத்தில்" (நாம் தியானிப்பவரைக் கவனித்துக் கொண்டிருந்தால்) இந்த நிலை பொதுவாக ஒரு நொடி மட்டுமே நீடிக்கும் (இருப்பினும் "கால அளவு" என்ற கேள்வி கீழே விவாதிக்கப்படும்). இது வெளிப்புற-காலத் தொடர்ச்சியில் (நாம் தியானிப்பவரைக் கவனித்தால்) ஒரு முழுமையான, திடீர் இடைவெளி போன்றது, கண்டறிய முடியாத அந்த இடைவெளியில் எதுவும் இல்லை. இது, ஒரு திரைப்படத்தின் ஒரு சட்டகம் அல்லது சட்டகங்களின் தொடர்ச்சியை யாராவது நீக்கும்போது நடப்பதைப் போன்றது. அவர்கள் சட்டகங்களை நீக்கிய இடத்தில் சிறிது நேரம் வெற்றுத் திரையை நீங்கள் பார்ப்பதில்லை; மாறாக, திரைப்படத்தின் அந்தப் பகுதியே அங்கே இருக்காது.இருப்பினும், ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரியில் (அல்லது உயர் மட்ட விழிப்புணர்வின் தொடக்கத்தில்) இது முதன்முதலில் நிகழும்போது ஏற்படும் ஆரம்பப் பின்அதிர்வுகள், பல நாட்களுக்குத் தொடரலாம், மேலும் அவை மிதமானதாகவோ அல்லது அற்புதமானதாகவோ, வேடிக்கையானதாகவோ அல்லது கலக்கமூட்டுவதாகவோ, அல்லது இவற்றின் கலவையாகவோ இருக்கலாம். சில சமயங்களில், தங்களைக் காட்டிக்கொள்ளுவது வேடிக்கையாக இருக்கும், இதுவும் அந்த நேரங்களில் ஒன்றாகும். (குறிப்பாக முதிர்ந்ததா? இல்லை. உண்மையாகவா? ஆம்.) பின் அதிர்வுகள் பாதைகளுக்குப் பிறகு நான் கவனித்தவை பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கியது, ஆனால் இவை மட்டுமே அல்ல:

* புலன் சார்ந்த யதார்த்தம் மிகவும் தீவிரமாக இருப்பதால், நெற்றியிலும் மேல் கழுத்திலும் உள்ள நரம்புகளால் அந்த அழுத்தத்தைத் தாங்க முடியாது என்ற ஒரு தற்காலிகமான, உள்ளுணர்வு சார்ந்த உணர்வு;
* முன்பு இல்லாத ஒரு புத்துயிர் வாழ்க்கை இப்போது புதிய மூளைப் பாதைகளில் பாய்வதைப் போன்ற, புதிய நரம்பு வழிகள் உயிர் பெற்றுத் துடிப்பது போன்ற ஒரு உணர்வு;* மையம், நோக்கம், செயல்பாடு, திசை உணர்வு அல்லது விருப்பம் கூட இல்லாமல் நாம் வளிமண்டலத்தில் பரவிவிட்டோம் என்ற உணர்வு;
* நமது வழக்கமான பாராட்டு உணர்வையும் தாண்டி, நமது இருப்பையே ஊடுருவும் மகிழ்ச்சி மற்றும் நன்றியுணர்வு;
* நமக்கு மிகவும் தேவையானதை இறுதியாகக் கண்டுபிடித்துவிட்டோம் என்ற உணர்வு;
* வீட்டிற்குத் திரும்பிய ஆழ்ந்த உணர்வு, ஒரு பெரும் புயலுக்குப் பிந்தைய அமைதியைப் போன்ற ஒரு அமைதியான பிரமிப்பு;* A&P-க்குப் பிறகு நடக்கும் எதுவும் வறண்ட ரொட்டித் துண்டைப் போலத் தோன்றச் செய்யும் பரவசமூட்டும் பரமான உச்சநிலைகள்;
* யதார்த்தத்தில் ஏதோ ஒன்று ஒரு ரீசெட் பொத்தானை அழுத்தி, அதைப் புதிய, சுத்தமான, தெளிவான, பிரகாசமான, மாசற்ற மற்றும் புத்துணர்ச்சியான ஒன்றாக மீண்டும் இயங்கச் செய்தது போன்ற ஆழ்ந்த உணர்வு.

இவை அனைத்தையும் கூறினாலும், இதை அடையாளம் காணாதவர்களும் உள்ளனர், குறிப்பாக இதை அடையாளம் காணக்கூடிய தியானப் பாரம்பரியத்திற்கு வெளியே இதைச் சந்திக்கும்வர்கள். தங்கள் பயிற்சி மரபின் பின்னணியில் இது நிகழும் நபர்களும் இருப்பார்கள்; அவர்களால் அதை அடையாளம் காண முடியும், ஆனால் அது உண்மையில் என்னவென்று கண்டறியத் தவறிவிடுவார்கள். சில சமயங்களில், அதன் பின்வரும் ஒளி அவ்வளவு அற்புதமாக இருக்காது, இருப்பினும் பெரும்பாலானவர்களுக்கு முளைத்து வெளிவரும் ஞானம், தொடர்புகள், தொகுப்புகள் போன்றவற்றின் தொடர் வியக்கத்தக்கதாக இருக்கும். மற்றவர்கள், இப்போது என்ன நடந்தது என்பதை உணராமல், தொடர்ந்து பயிற்சி செய்து கொண்டே இருப்பார்கள்.ஒரு பாதையை, குறிப்பாக முதல் பாதையை அடைந்த உடனேயே, முறையான தீர்மானங்களுக்கு அபாரமான சக்தி கிடைக்கும் ஒரு காலகட்டம். எல்லா சக்திகளிலும் மிகச் சிறந்த சக்தி என்பது, தர்மத்தை புரிந்துகொண்டு பின்னர் அதைப் போதிப்பதே என்று புத்தர் கூறினார். அதாவது, நீங்கள் அதை எப்படி வரையறுத்தாலும், முழு ஞானத்தை அடைந்து, பின்னர் மற்றவர்களும் அவ்வாறு செய்ய உதவுவதே ஆகும். என் பயிற்சியில் இந்தத் தனித்துவமான காலத்தைப் பயன்படுத்திக்கொள்ள எனக்கு அறிவுறுத்தப்பட்டிருந்தது, மேலும் எல்லா உயிரினங்களின் நன்மைக்காகவும், நியாயமான முறையில் முடிந்தவரை விரைவாக இந்த விழிப்புணர்வை அடைய நான் உறுதியாகத் தீர்மானித்தேன். அவ்வாறு செய்ததன் அனைத்து சிக்கலான விளைவுகளுக்கு மத்தியிலும், எனது முடிவை நான் சிறிதும் வருந்தவில்லை, நீங்களும் அவ்வாறே செய்யுமாறு நான் மிகவும் பரிந்துரைக்கிறேன்.அந்தப் பாதையின் பலனடைவை மீண்டும் மீண்டும் அடையும்போது, மனம் சிறிது காலத்திற்குப் புத்துணர்ச்சியுடனும், பிரகாசமாகவும், அமைதியாகவும், தெளிவாகவும் இருக்கும், மேலும் மேலே பட்டியலிடப்பட்ட நிகழ்வுகளின் மென்மையான வடிவங்கள் ஏற்படலாம். அந்தப் பின்னொளி சிறிது நேரத்திற்கு எல்லா மன அழுக்குகளையும் நீக்கிவிடுவது போல் தோன்றும். அதைத் தொடர்ந்து ஒரு இனிமையான பேரின்ப அலை தோன்றும், அது உருவாக சில வினாடிகள் ஆகலாம். நீங்கள் விரும்பினால், அந்த ஆனந்த அலைகளை ஒரு சாமாத் தப் பொருளாக எடுத்து, ஒரு சாத்தியமான வழியாக அதைத் தீவிரப்படுத்தலாம். நீங்கள் இன்னும் ஒருமுகப்பாட்டு நிலைகளைக் கற்றுக் கொள்ளவில்லை என்றால், ஒரு பலனின் பின் ஒளியில் அவ்வாறு செய்வது, அவற்றை அடைவதையும் தேர்ச்சி பெறுவதையும் மிகவும் எளிதாக்கும். "உண்மை" மீண்டும் தோன்றும்போது சுவாசம் சற்று ஆழமாகவும், மெதுவாகவும், எளிதாகவும், மேலும் நெகிழ்வாகவும் மாறலாம். ஒரு பலனை அடையும் நிலைக்கு வழிவகுக்கும் புலனின்ப உலகின் முழுமையான ஒத்திசைவு ஒரு சுவாரஸ்யமான உடலியல் உண்மையைக் காட்டுகிறது: பலன்கள் எப்போதும் வெளிச்சுவாசத்தின் முடிவில் நிகழ்கின்றன, மற்றும் யதார்த்தம் எப்போதும் உள்ளிச்சுவாசத்தின் தொடக்கத்தில் மீண்டும் தோன்றுகிறது. இதுவே வெளிச்சுவாசத்தின் முடிவைக் கண்டறிவது ஒரு சக்திவாய்ந்த பயிற்சியாக இருக்கக்கூடிய அருமையான காரணங்களில் ஒன்றாகும்.

உண்மை மீண்டும் தோன்றுவதையும் அல்லது மீண்டும் வெளிப்படுவதையும், மன செயல்முறைகள் எவ்வளவு நுட்பமான மட்டத்தில் மீண்டும் தொடங்குகின்றன என்பதையும் துல்லியமாக கவனிக்க விரும்பும்வர்கள், அது நிகழும் சிறிது நேரத்திற்கு முன்பே அதைக் கவனிக்க வேண்டும் என்று நோக்கம் கொள்வதன் மூலம் இதைச் சிறப்பாகச் செய்யலாம். பழம் பழுத்த நிலையை அனுபவிக்கும் பெரும்பாலான மக்கள் அதனால் ஏற்படும் நிம்மதியால் மிகவும் ஆறுதலடைவார்கள், அந்த நிம்மதியே அவர்கள் பெரும்பாலும் கவனிப்பதாக இருக்கும். ஆனால், அதைவிட அதிகமான விவரங்களில் கவனம் செலுத்தி இதைச் சிறப்பாகச் செய்யக்கூடியவர்களுக்கு ஒரு அரிய வாய்ப்பு கிடைக்கிறது—நமது மூளைகளின் செயல்பாட்டை உருவாக்கும் செயல்முறைகள் இயங்கத் தொடங்கி சுற்றுப்புறங்களுடன் தங்களைச் சரிசெய்துகொள்ளும்போது அவற்றைக் காண்பதற்கும், அத்துடன் இருமை என்ற மாயையின் உணர்வு மீண்டும் தொடங்குவதையும், மற்றும் துல்லியமாகஅந்த சக்திவாய்ந்த தெளிவான கவன நிலையில் எவை அதை உருவாக்குகின்றன என்பதையும் காணலாம். இது ஒரு வசீகரமான விஷயம், மேலும் இது பிற்காலத்தில் உதவும் புதிரின் அத்தியாவசிய பகுதிகளைப் பற்றிய சில தீவிரமான தடயங்களுக்கு வழிவகுக்கும். இதை மீண்டும் மீண்டும் செய்ய நான் பரிந்துரைக்கிறேன், ஏனெனில் உண்மையில் என்ன நடக்கிறது என்பதைத் தெளிவாகப் பார்க்கவும், அந்த செயல்முறைகள் பற்றி நாம் செய்யும் அனுமானங்களையும், அவை "நான்", "நேரம்", "இடம்" போன்றவற்றுடன் எவ்வாறு தொடர்புடையவை என்பதைக் கவனிக்கவும் பொதுவாக இதை பலமுறை செய்ய வேண்டியிருக்கிறது.நிர்வாணம் என்ற சொல்லுக்கு குறைந்தது இரண்டு பயன்பாடுகள் உள்ளன, அவற்றில் ஒன்று முழுமைப்பயன் (Fruition) என்பதும் கவனத்தில் கொள்ளவும். இதன்

குறிப்பு அபிதம்மம் அல்லது உயர் (அபி) தம்மம் ("போதனைகள்", இந்தச் சூழலில்) என்பதிலிருந்து வருகிறது,

இது நரதா மஹா தேரா எழுதிய 'A Comprehensive Manual of Abhidhamma' என்ற ஆங்கிலப் புத்தகத்தில்

ஆங்கிலத்தில் கிடைக்கிறது, மேலும் இது இணையத்திலும் அச்சு வடிவிலும் இலவசமாகக் கிடைக்கிறது. இது புத்த மன-கண (பாளி ஜவனா14) கோட்பாடு மற்றும் பல பிற தொழில்நுட்பக் கருத்துக்கள் குறித்த நிலையான தேரவாத இலக்கியமாகும், மேலும் இது நிகழ்வுகளின் மூன்று அல்லது நான்கு துடிப்புகள் (வழக்கமாக ஜவனங்கள் அல்லது "மன-கணங்கள்", "உந்துதல்கள்" என்று அழைக்கப்படுகின்றன) இருக்கும் என்று விவரிக்கிறது, அல்லது தம்மங்கள்) ஆகியவை, அவை முதன்முதலில் நிகழும்போது, இணக்கம், பாதை, மற்றும் குலமாற்றம் என்பனவாகும், பின்னர் மனம் நிர்வாணத்தை நோக்கித் திரும்பும், அதன்பின் சாதாரண உணர்வுசார் விழிப்புணர்வின் ஓட்டம் மீண்டும் தொடரும்.உங்கள் பயிற்சிக்கு அதிக சூழல், பின்னணி மற்றும் ஆதரவை வழங்க விரும்பினால், அபிதம்மத்தை ஆராய்ந்து பார்ப்பது மிகவும் நல்ல யோசனையாகும். அப்படி ஆராய்ந்து பார்க்கும்போது, அதில் உள்ள சில உயிரியல் கருத்துக்கள் மிகவும் பழமையானதாகத் தோன்றும், எனவே அதனால் உங்கள் கவனம் சிதற வேண்டாம். தியானக் கோட்பாடு மிகவும் உதவிகரமாக இருக்கிறது. மகசி சயதா அல்லது நான் தான் நanas, jhanas, நிலைகள் அல்லது பிற புத்த கோட்பாடுகளைப் பற்றி இந்த விஷயங்களைக் கற்பித்ததாக சிலர் இணையத்திலும் நேரடியாகவும் என்னிடம் கூறுகிறார்கள். அவர்கள் அபிதத்தத்தை வாசிக்க வேண்டும், அல்லது உங்கள் பயிற்சியை, புத்தரின் ஆரம்பகாலப் பின்தொடர்பவர்கள் எதை நேரடியாக உணர்ந்தார்களோ அதை நீங்களே நேரடியாக உணரும் நிலைக்குக் கொண்டு செல்ல வேண்டும். அப்போது நீங்கள் நேரடி அறிவால் திருப்தி அடைவீர்கள். அந்த நிலையில், அந்தப் பின்தொடர்பவர்கள் எழுதிய நூல்கள் உங்களுக்கு மிகவும் அர்த்தமுள்ளதாகத் தோன்றலாம், மேலும் அறியாமையின் அடிப்படையில் அவற்றை நிராகரிப்பதற்குப் பதிலாக, உங்கள் சொந்தப் பயிற்சியின் அடிப்படையில் அவற்றைப் பாராட்டுவதன் மூலம் நீங்கள் இன்னும் அதிக நன்மைகளைப் பெறலாம்.
