11. ஆசிரியர்கள் பற்றி
#####################

பல மரபுகளிலிருந்து பல வகையான ஆசிரியர்கள் உள்ளனர். சிலர் மிகவும் சாதாரணமானவர்கள், சிலரோ ஒவ்வொரு துளை வழியாகவும் நேர்மறையான குணங்களை வெளிப்படுத்துபவர்களாகத் தோன்றுகிறார்கள். சிலர் அன்பானவர்கள், சிலர் உணர்ச்சியற்றவர்கள், மேலும் சிலர் இராணுவப் பயிற்சி முகாம் அதிகாரிகளைப் போலத் தோன்றலாம். சிலர் நமது சொந்த முயற்சிகளைச் சார்ந்திருப்பதை வலியுறுத்துகின்றனர், மற்றவர்கள் குருவின் அருளைச் சார்ந்திருப்பதை வலியுறுத்துகின்றனர். சிலர் எளிதில் கிடைக்கக்கூடியவர்களாகவும், அணுகக்கூடியவர்களாகவும் இருக்கிறார்கள், மற்றவர்கள் தொலைதூரத்தில் வசித்து, சில நேர்காணல்களையே அளிப்பவர்களாகவோ அல்லது அவர்களுடைய நேரத்திற்காகப் போட்டியிடும் பல மாணவர்களைக் கொண்டவர்களாகவோ இருக்கலாம், அதனால் அவர்களுடன் பேச உங்களுக்கு அரிதாகவே வாய்ப்பு கிடைக்கும். சிலர் தங்கள் ஒவ்வொரு விழித்திருக்கும் கணத்திலும் பரிபூரணமான ஆன்மீக வாழ்க்கையின் மிக உயர்ந்த இலட்சியங்களைத் தம்முள் கொண்டிருப்பதாகத் தோன்றுகிறார்கள், மற்றவர்கள் பல விசித்திரப் பழக்கங்கள், குறைகள் மற்றும் தவறுகளைக் கொண்டவர்களாகத் தோன்றலாம்.



சிலர் கடுமையான ஒழுக்க நெறிகளைப் பின்பற்றி வாழ்கின்றனர், மற்றவர்கள் சமூக மரபுகள் மற்றும் பழக்கவழக்கங்களின் எல்லைகளைத் தாண்டலாம். சிலர் மிகவும் வயதானவர்களாகவும், சிலர் மிகவும் இளையவர்களாகவும் இருக்கலாம். சிலர் கடுமையான அர்ப்பணிப்பையும் கீழ்ப்படிதலையும் கோரலாம், மற்றவர்கள் நாம் என்ன செய்கிறோம் என்பதைப் பற்றி சிறிதும் கவலைப்படுவதாகத் தெரியாமல் இருக்கலாம், மேலும் சிலர் நமது வழியில் அவர்களுடன் உரையாடுவதற்குத் தடைகளைத் தீவிரமாக ஏற்படுத்துவதாகத் தோன்றலாம். சிலர் தங்களின் வழியே மட்டுமே ஒரே வழி அல்லது சிறந்த வழி என்று கூறி, குறிப்பிட்ட பயிற்சிகளைப் பரிந்துரைக்கலாம். மற்றவர்களோ பல மரபுகளிலிருந்து எடுத்துக்கொள்ளலாம் அல்லது நீங்கள் அவ்வாறு செய்வதற்குத் திறந்த மனதுடன் இருக்கலாம். சிலர் நமது வெற்றிகளைச் சுட்டிக்காட்டலாம், மற்றவர்களோ நமது தோல்விகளை எடுத்துக்காட்டலாம்.

சிலர் பாரம்பரிய துறவறையை அல்லது ஒரு துறவற அமைப்பில் தீட்சை பெறுவதை வலியுறுத்தலாம், மற்றவர்களோ "உலகத்துடன்" இடைவிடாமல் ஈடுபட்டிருப்பதாகத் தோன்றலாம். சிலர் போதனைகளுக்காக பெரும் தொகை வசூலிக்கின்றனர், மற்றவர்களோ அவற்றை இலவசமாக வழங்குகின்றனர். சிலர் கல்வியறிவையும் தியான மொழியையும் ஆழமாக மதிக்கின்றனர், மற்றவர்களோ முறையான சொற்கள், கருத்தியல் கட்டமைப்புகள் ஆகியவற்றை வெளிப்படையாக நிராகரிக்கலாம், அதனால் அவற்றை ஒருபோதும் குறிப்பிட மாட்டார்கள். சில ஆசிரியர்கள், தாங்கள் சிறப்பாகச் செயல்படும் ஒரு விஷயத்தைக் கற்றுக்கொள்ள நமக்கு உதவ விரும்பும் நண்பர்கள் அல்லது சக மாணவர்களைப் போல இருக்கலாம், மற்றவர்களோ படிநிலை, பாரம்பரிய கட்டமைப்புகள் மற்றும் ஆசிரியராக இருப்பதன் பங்கு ஆகியவற்றில் அதிக ஈடுபாடு கொண்டிருக்கலாம்.



எந்தவொரு அமைப்பு, சமூகம் மற்றும் ஆசிரியர்-மாணவர் சூழலைக் கையாளும் போதும் படிநிலை என்பது ஒரு பெரிய தலைப்பாகும். படிநிலை அமைப்புகள், அவற்றில் நுழைபவர்களுக்கு உண்மையான ஆன்மீக வளர்ச்சி, முன்னேற்றம் மற்றும் நல்ல நடைமுறையை எந்த அளவிற்கு ஊக்குவிக்கின்றன என்பதில் பெரிதும் வேறுபடுகின்றன. சில படிநிலை அமைப்புகள் மிகவும் இயல்பானவை. நான் உயர்நிலைப் பள்ளியில் கலிக்குலஸ் வகுப்பில் இருந்தபோது, ஆசிரியருக்கு கலிக்குலஸ் தெரிந்திருந்தது, ஆனால் எனக்குத் தெரியவில்லை. நான் கலிக்குலஸ் கற்றுக்கொள்ள விரும்பினேன், அவளும் எனக்கு கலிக்குலஸ் கற்றுக் கொடுத்தார். பாத்திரங்களும் எதிர்பார்ப்புகளும் நேரடியானவையாக இருந்தன. நான் அவளுடைய விரிவுரைகளைக் கவனித்தேன், வீட்டுப்பாடங்களைச் செய்தேன், தேர்வுகளில் எழுதினேன். அவள் சமூகத்தின் வரிகளில் இருந்து ஊதியம் பெற்றாள். நல்ல கற்றல் நிகழ்ந்தது. உண்மையில், நான் வளர்ந்த இடத்தில் ஆசிரியர்களுக்குக் கொடுக்கப்படும் மிகக் குறைந்த ஊதியத்தைக் கருத்தில் கொண்டால், அவள் தான் சுரண்டப்பட்டாள். இருப்பினும், கற்பித்தல் சூழல்களில் இது ஒரு ஆரோக்கியமானதாக இருந்தது.இதேபோன்ற சூழ்நிலைகள் நல்ல, ஆரோக்கியமான படிநிலை அமைப்புள்ள தியான கற்பித்தல் சூழ்நிலைகளிலும் ஏற்படுகின்றன, மேலும் அவற்றைக் காணலாம். படிநிலை அமைப்புகளை நாம் முற்றிலுமாகக் கைவிட வேண்டும் என்று பாசாங்கு செய்வது முட்டாள்தனமானது மற்றும் எளிமையானது. நாம் அப்படிச் செய்தால், சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி நம்மீது அதிகப் பயிற்சியும் அனுபவமும் கொண்ட மற்றவரிடமிருந்து நாம் எதையும் கற்றுக்கொள்ள முடியாது. இதை நீங்கள் தெளிவான சிந்தனையுடன் பகுப்பாய்வு செய்தால், இது ஒரு அபத்தமான யோசனை.



இருப்பினும், நாம் அனைவரும் அறிந்தபடி, குறைவான சாதகமாக இருந்து மிகவும் நச்சுத்தன்மையுடன் கூடிய வரை படிநிலை அமைப்புகள் உள்ளன. இவற்றில், பரிமாற்றம் எப்போதும் நேரடியானதாக இருப்பதில்லை, ஆசிரியரின் நிலைக்குக் கற்றுக்கொள்வது உண்மையில் ஊக்குவிக்கப்படுவதில்லை, மேலும் ஆசிரியர் பாத்திரங்கள் தெளிவற்றதாகவோ அல்லது உண்மையான ஆதரவிற்குப் பதிலாக ஆதிக்கம் மற்றும் சுரண்டலை உள்ளடக்கியதாகவோ இருக்கும். பெரும்பாலும், இந்தச் சூழ்நிலைகளில் உள்ள சிக்கல் என்னவென்றால், உண்மையான ஆரோக்கியமான கூறுகளுடன், ஆரோக்கியமற்ற, ஆழ்மன அம்சங்களும் கலந்திருப்பதாகும். நல்ல பகுதிகளை அடைய, ஆரோக்கியமான எல்லைகள், நியாயமான தன்னாட்சி, சுயமரியாதை, மற்றும் நமது சொந்தக் காலில் நிற்கக்கூடிய திறமையான பயிற்சியாளர்களாக இருப்பதற்கான நமது சொந்த அதிகாரம் போன்ற நாம் மதிக்கும் விஷயங்களை விட்டுக்கொடுத்து, சமரசம் செய்வதுண்டு.



ஒரு இயக்கமாக நடைமுறை தர்மம், மிகவும் முறையான படிநிலை அமைப்புகள் உருவாக்கக்கூடிய பல ஆரோக்கியமற்ற சூழ்நிலைகளைப் பற்றிய நியாயமான அச்சத்தின் காரணமாக, பொதுவாக குறைந்த படிநிலை அமைப்புகளுக்கு ஆதரவளித்தாலும், குளியல் நீருடன் குழந்தையையும் தூக்கி எறிய வேண்டியதில்லை; உண்மையில், படிநிலை அமைப்புகளை முழுவதுமாக அகற்றவோ அல்லது தவிர்க்கவோ முடியாது. என் வாழ்வில் நான் கற்றுக்கொண்ட பெரும்பாலான திறன்களை, நல்ல படிநிலை அமைப்புகளில் தங்களுக்குத் தெரிந்ததை எனக்குக் கற்பித்த நிபுணர்களிடமிருந்துதான் கற்றுக்கொண்டேன், தியானத்திற்கும் இது பொருந்தும். நான் புகழ்பெற்ற தியான குருக்களுடன், வழக்கமான ஆசிரியர்-மாணவர் உறவுநிலைகளில், பொதுவாக பாரம்பரிய மடாலயங்கள் மற்றும் தியான மையங்களில் பயின்றேன், அங்கு ஆசிரியர் ஆசிரியராகவும் நான் மாணவராகவும் இருந்தேன். அவர்கள் தங்கள் பாரம்பரியத்தின்படி கற்பித்தனர். நான் அவர்களின் திறமையான அறிவுரைகளின்படி பயிற்சி செய்தேன். இந்த அணுகுமுறை நன்றாகப் பலனளித்தது.



நான் தனிப்பட்ட முறையில் இந்த விஷயத்தில் அதிர்ஷ்டசாலி, ஆனால் எனது சில நண்பர்கள் அவ்வளவு அதிர்ஷ்டசாலிகளாக இல்லை, ஏனெனில் அவர்கள் பொருத்தமற்ற படிநிலைகளிலும் சுரண்டல் நிலைகளிலும் தங்களைக் கண்டுகொண்டனர். நாம் கற்றுக்கொள்ள வேண்டிய முக்கிய விஷயம் என்னவென்றால், நீங்களும் நன்கு நிறுவப்பட்ட, காலத்தால் சோதிக்கப்பட்ட ஆசிரியர்களைக் கண்டறிய முடியும்; அவர்கள் தெளிவான மற்றும் ஆரோக்கியமான ஆசிரியர் பாத்திரங்களில் இருப்பார்கள். அவர்களுடன் ஆரோக்கியமான மாணவர் பாத்திரங்களில் நுழைந்து, இந்த வழியில் நன்கு கற்றுக்கொள்ள முடியும்.நீங்கள் எப்படியாவது ஒரு ஆரோக்கியமற்ற தியானம் அல்லது ஆன்மீக படிநிலை அமைப்பில் சிக்கிக்கொண்டால், மரியாதையுடன் அதிலிருந்து விலகி, ஆரோக்கியமான ஒன்றைக் கண்டறியுங்கள், ஏனெனில் அங்கே ஏராளமானவை உள்ளன. சில ஆசிரியர்கள் ஞானம் அடைதல் பற்றி வெளிப்படையாகப் பேசுவார்கள், சிலர் பேசாமல் இருக்கலாம். சில ஆசிரியர்கள் தங்கள் நடத்தை மற்றும் கற்பித்தல் பாணியில் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் கணிக்கக்கூடியவர்களாக இருப்பார்கள், மற்றவர்கள் விசித்திரமான மற்றும் கணிக்க முடியாத வழிகளில் மாறுபடுவார்கள். சிலர் மிகவும் அமைதியாகவும் சாந்தமாகவும் தோன்றலாம், மற்றவர்கள் அதீதமாகவோ அல்லது ஆர்ப்பாட்டமாகவோ தோன்றலாம். சிலர் சிறந்த தொடர்பாளர்களாக இருப்பார்கள், மற்றவர்களுக்குப் புரிந்த முறையில் வாக்கியங்களை அமைப்பதில் உண்மையான சிரமம் இருக்கும். சிலர் மிகவும் அமைதியாகவும் மெதுவாகவும் பேசுகிறார்கள், மற்றவர்கள் நிமிடத்திற்கு லட்சக்கணக்கான வார்த்தைகளில் தர்மத்தை உதிர்க்கிறார்கள் (குற்றத்தை ஒப்புக்கொள்கிறேன்). சிலர் நமது மொழியில் பேசலாம், மற்றவர்கள் வெளிப்படையாகப் பேச மாட்டார்கள். சிலர் பொறுமையாகக் கேட்பது போல் தோன்றலாம், மற்றவர்கள் நம்மைப் பேசவிடாமல் தடுத்துவிடுவார்கள்.சிலர் மிகவும் பணிவாகவும், கம்பீரமற்றவர்களாகவும் தோன்றலாம், மற்றவர்கள் குறிப்பாக ஆணவமும், திமிர் பிடித்தவர்களாகவும் தோன்றலாம் (நான் குற்றவாளிதான், ஆனாலும் அதை சரிசெய்ய முயற்சிக்கிறேன்). சிலருக்கு கடுமையான ஆளுமைக் கோளாறுகள் இருப்பதாகத் தோன்றலாம், மற்றவர்கள் உளவியல் ரீதியாக தங்களை முழுமையாக உணர்ந்தவர்களாக, அதாவது மனநலம் மற்றும் முதிர்ச்சியுடன் காணப்படலாம். சிலர் வசீகரமானவர்களாக இருப்பார்கள், மற்றவர்களுக்கு சமூகத் திறமைகளும், கவர்ச்சியும் முற்றிலும் இல்லாமல் இருக்கலாம். சிலர் உடனடியாக நமக்கு விரிவான ஆலோசனைகளை வழங்கலாம், மற்றவர்கள் வெறுமனே கேட்டுத் தலையசைப்பார்கள். சிலர் ஆடைகள், தொப்பிகள், மற்றும் ஒரு குருவுடன் தொடர்புடைய எந்தவொரு சிகை அலங்காரம் என நீங்கள் தொடர்புபடுத்தும் அனைத்தையும் அணிந்து உண்மையில் அந்தப் பதவிக்குப் பொருத்தமாகத் தோன்றலாம், மற்றவர்கள் ஒரு மட்டமான மதுக்கடை, சிறை, மனநலக் காப்பகம், இருண்ட சந்து, அல்லது பெருநிறுவனக் கூட்டரங்கிலிருந்து ஊர்ந்து வெளியே வந்ததைப் போலத் தோற்றமளிக்கலாம். சிலர் மென்மை மற்றும் அன்பின் நடமாடும் உருவமாகத் தோன்றலாம், மற்றவர்கள் தொடர்ந்து நம்மை எரிச்சலூட்டலாம். சில ஆசிரியர்கள் உடனடியாக நம்முடன் இணக்கமாகப் போகலாம், மற்றவர்கள் நம்மைப் புறக்கணிக்கலாம். சில ஆசிரியர்கள் நமக்குக் கற்பிக்கத் தயாராக இருக்கலாம், சிலர் தயாராக இல்லாமலும் இருக்கலாம்.

எனக்குத் தெரிந்தவரை, பல்வேறு ஆசிரியர்களின் இந்த வெளிப்படையான பண்புகள் எதுவும் அவர்களின் தியானத் திறமையுடனோ அல்லது அவர்களின் புரிதல் அல்லது ஞானத்தின் ஆழத்துடனோ எந்த வகையிலும் தொடர்புடையவை அல்ல. தியான ஆசிரியர்களை அவர்களின் தோற்றத்தைப் பார்த்து நீங்கள் தீர்ப்பிடுவதற்கு அதிக வாய்ப்புள்ளது என்றாலும், இதை உணர்ந்து சிறப்பாகச் செயல்பட முயற்சி செய்யுங்கள். நாம் இயங்கும் வழக்கமான பிரதிபலிப்புகள் மற்றும் எதிர்பார்ப்புகளை நமது உள்ளுக்குள் அடையாளம் காண உதவுவதற்காக, இந்த அம்சங்கள் அனைத்தும் நமக்குத் தோன்ற வாய்ப்புள்ளது. ஒரு குறிப்பிட்ட ஆசிரியர் நம்மில் தூண்டும் விஷயங்களுக்கு ஏற்ப நம்மை அறிந்து கொள்வது மிகவும் மதிப்பு வாய்ந்தது.இருப்பினும், அவர்கள் உங்களில் அதிகப்படியான உணர்வுகளைத் தூண்டினால், ஒருவேளை அது உங்களுக்குப் பொருத்தமற்றதாக இருக்கலாம், நீங்கள் வேறொருவரைக் கண்டுபிடிக்க வேண்டும். சில சமயங்களில் சவால் மற்றும் மோதல்கள் மூலம் நமது இதயங்கள் திறந்தாலும், சில சமயங்களில் எளிமை, பாதுகாப்பு, மனநலம், கணிக்கக்கூடிய தன்மை, நேரடிக் தன்மை மற்றும் மென்மை ஆகியவையும் அதே அளவிற்கு அல்லது சிறப்பாகச் செயல்படும்.வெளித்தோற்றத்தின் அடிப்படையில் மற்றவர்களின் ஆன்மீகத்தை மதிப்பிடும் நமது போக்கை எதிர்ப்பதன் மூலம் நாம் பெறக்கூடிய செழுமை அதிகம். ஒரு ஆசிரியரின் பாணியும் ஆளுமையும், நாம் நன்றாகப் பயிற்சி செய்யவும், நாம் வாழ விரும்பும் வாழ்க்கையை வாழவும், நாம் காண விரும்புவதைக் காணவும், நாம் புரிந்துகொள்ள விரும்புவதைப் புரிந்துகொள்ளவும் நம்மைத் தூண்டுவதுதான் முக்கியம். நம்மில் சிலர், நமக்குப் பொருத்தமான ஒன்றைக் காணும் முன் நீண்ட காலமாகத் தடுமாற வேண்டியிருக்கும். நம்முள் சிலர் வழிகாட்டுதலுக்காக புத்தகங்களை நாடி, ஆசிரியர்களின் தனித்துவமான நன்மைகள் அல்லது ஆழ்ந்த சவால்கள் இல்லாமல் படித்துப் பயிற்சி செய்வோம். நம்முள் சிலர் ஒரு பயிற்சி அல்லது ஆசிரியருடன் எளிதில் ஒன்றிப்போனதாகத் தோன்றி, அதை பல ஆண்டுகளாகப் பின்பற்ற முயற்சி செய்து, எங்கும் செல்லாமல் போகலாம். மற்றவர்கள் எப்படியோ முன்னேறிவிடுகிறார்கள். யதார்த்தத்தைப் பற்றி மிகவும் சுவாரஸ்யமான விஷயங்களில் ஒன்று, அதை நாம் சோதித்துப் பார்க்க முடியும் என்பதுதான். ஒரு வழியிலோ அல்லது மற்ற வழியிலோ, நமக்கு எது பலனளிக்கிறது, எது பலனளிக்கவில்லை என்பதையும், நாம் சில பயிற்சிகளைச் செய்யும்போது அல்லது சில ஆசிரியர்களின் ஆலோசனைகளைப் பின்பற்றும்போது என்ன நடக்கிறது, நாம் செய்யாதபோது என்ன நடக்கிறது என்பதையும் நாம் காண்போம்.நன்கு நினைவில் கொள்ளுங்கள்: ஆசிரியர்கள் கற்பிக்கும் விஷயங்களை நம் மீது பயன்படுத்திக்கொள்ளவோ, அல்லது யதார்த்தத்தை ஆராய்ந்து சிறந்த தியானிகளாகவும் சிறந்த மனிதர்களாகவும் மாறுவதைப் பற்றி கற்றுக்கொள்ளவோ, நாம் ஒரு ஆசிரியரின் பிரதியாக மாற வேண்டிய அவசியமில்லை. நல்லதை எடுத்துக்கொண்டு, கெட்டதை விட்டுவிட்டு, நமது சொந்த செயல்களுக்கும் உலகில் நாம் வாழும் விதத்திற்கும் நாமே பொறுப்பேற்றுக்கொள்ளலாம். சிறந்த தியான ஆசிரியர்கள் தங்களால் முடிந்தவரை தங்கள் சக்தியையும், அறிவையும், பதவியையும் நமக்கு வழங்குகிறார்கள். நாம் அவர்கள் அறிந்ததைக் கற்றுக்கொள்வதற்காக, தம்மத்தை தங்களால் முடிந்தவரை சக்திவாய்ந்த முறையில் கடத்த முயற்சிக்கிறார்கள். அறிவு ரீதியாக தங்களை மிஞ்சும்படி நாம் செய்யவும் அவர்கள் நம்மை ஊக்குவிக்கிறார்கள். இதன் மறுபக்கம் என்னவென்றால், மோசமான ஆசிரியர்கள் தங்கள் அதிகாரத்தையும், பதவியையும் தக்க வைத்துக் கொள்ள முயற்சிக்கிறார்கள். மேலும், தங்கள் அதிகாரத்திற்கும் பதவிக்கும் போட்டியாளர்களோ அல்லது சமமானவர்களோ உருவாகாத வகையில் கற்பிக்கிறார்கள். இதைவிட மோசம் என்னவென்றால், ஆன்மீக கொடுமைப்படுத்துதலில் ஈடுபடும் ஆசிரியர்கள், தங்களைச் சுற்றியுள்ளவர்களையும் அவ்வாறே செய்ய ஊக்குவிக்கலாம். விந்தையாக, முழுத் தகுதியும் உள்ள சில ஆசிரியர்கள், முரண்பாடாக நமது முன்னேற்றத்தைத் தடுத்து, நமது அதிகாரமின்மையையும் சார்புநிலையையும் ஊக்குவிக்கலாம். அத்தகையவர்களை கொள்ளை நோக்கு போலத் தவிர்க்கவும். சிறந்த ஆசிரியர்கள், ஆசிரியரின் திறனை விட நமது சிறந்த திறன் அதிகமாக இருந்தாலும் கூட, நமது சிறந்ததை வெளிப்படுத்த நம்மை ஊக்குவிக்கிறார்கள்.

ஆசிரியர்களைப் பற்றி மற்றொரு விஷயம் என்னவென்றால், அவர்களுக்குத் தெரிந்ததை மட்டுமே அவர்களால் அறிய முடியும். இந்த மூன்று பயிற்சிகளின் வரம்புகளைக் கொண்டு இதை ஆராய்ந்தால், சில ஆசிரியர்களுக்கு இவற்றில் சில வரம்புகளில் நல்ல பற்று இருக்கலாம், மற்றவற்றில் இல்லாமலும் போகலாம் என்பதை நாம் காணலாம். உண்மையில், ஒவ்வொரு துறையிலும் உள்ள தேர்ச்சி, மற்ற துறைகளில் உள்ள தேர்ச்சி பற்றி எதையும் உத்தரவாதம் அளிக்காது. இந்த உண்மையைப் பற்றி யதார்த்தமாக இருப்பது நல்லது, அதனால் நான் இதைப் பற்றிப் பின்னர் விரிவாகப் பேசுவேன். சில சிறந்த ஞான ஆசிரியர்கள் இருக்கிறார்கள், அவர்களுடைய ஒருமுகப்படுத்தும் திறன் மிகவும் மோசமாக உள்ளது. அற்புதமான ஒருமுகப்படுத்தும் திறன் கொண்ட ஆனால் ஆழ்ந்த ஞானத்தில் இன்னும் ஓரளவு குறைபாடு உள்ள ஆசிரியர்களையும் நான் அறிவேன். தர்மத்தில் சிறந்த முன்மாதிரிகளாக இருக்கும் சிலரை நான் அறிவேன், அவர்கள் தியானத்தில் அவ்வளவு நன்கு வளர்ச்சி அடையவில்லை.நான் அறிந்த சில மிக வலுவான தியானிஸ்தர்கள் ஒழுக்கத்தில் அவ்வளவு வளர்ச்சி அடையவில்லை. வேறு

விதமாகக் கூறினால், ஒருவருக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட

துறையில் தியானத் திறமைகள் இருப்பதால் மட்டும், அவர்கள் மற்ற எல்லா விஷயங்களையும் மாயாஜாலமாகத்

தெரிந்துகொள்வார்கள் என்றும், அவற்றில் சிறந்தவர்களாக இருப்பார்கள் என்றும் கற்பனை செய்வது எளிது. இதுபோன்ற அனுமானங்கள் மீது எனக்குப் பெரிய

சந்தேகம் உண்டு, மேலும் அவற்றைச் சந்தேகிக்கப் போதுமான நிஜ உலக ஆதாரங்களும் உள்ளன.



அவர்கள் தார்மீக ரீதியாகக் குறைபாடற்றவர்களாக இருப்பதால், அவர்களுக்கு ஆழ்ந்த ஞானத்தைப் பற்றிய புரிதல் இருக்கும் என்று கற்பனை செய்வது எளிது, அதேபோல், அவர்களுக்கு ஆழ்ந்த ஞானம் இருப்பதால் அவர்கள் தார்மீக ரீதியாகச் செயல்படுவார்கள் என்று கற்பனை செய்வது எளிது. தொடர்ந்து நடைபெற்று வரும் 'பிராக்டிகல் தர்ம' சோதனை தெளிவாகக் காட்டியபடி, வலுவான தார்மீகத்தை வளர்ப்பதை விட, அல்லது சாதாரணமாக அடிப்படை கருணையை வளர்ப்பதை விட, வலுவான ஒருமுகப்பாட்டையும் உள்ளுணர்வையும் வளர்ப்பது எளிதானது. மூன்றிலும் வலுவான தேர்ச்சி பெற்றவர்கள் உள்ளனர், அவர்களை முடிந்தவரை தேடிச் சென்று கற்றுக்கொள்ள வேண்டும்.உயர் உண்மையை எந்த அளவிற்கு அறிந்தவர்கள் பணத்துடனோ, அதிகாரத்துடனோ, போதைப்பொருட்களுடனோ, மற்றும் பாளியல் உறவுடனோ தவறான உறவுகளைக் கொண்டிருக்க முடியாது என்று கருதுவதில் எச்சரிக்கையாக இருங்கள். என்னை ஒரு பழமைவாதி, அல்லது வேறு எதுவாக வேண்டுமானாலும் அழைக்கலாம், மேலும் மற்றவர்களுக்கு எப்படி வாழ வேண்டும் என்று நான் அறிவுறுத்த வரவில்லை, ஆனால் பொதுவாக, உங்கள் தர்ம ஆசிரியர்களுடன் பாளியல் உறவு கொள்வதைத் தவிர்ப்பதே சிறந்தது என்று நான் வலியுறுத்துகிறேன். இரகசியம் காக்கப்பட வேண்டும் என்றால் இந்த நிலை இருமடங்கு பொருந்தும்.கோரப்பட்டால் அல்லது நீங்கள் பொதுவெளியில் பிரம்மச்சரியத்தைக் கடைப்பிடிப்பதாகக் கூறும் அல்லது மற்றொரு "மூடிய" உறவில் இருக்கும் ஒருவருடன் உங்களை ஈடுபடுத்திக் கொண்டால் இது இருமடங்கு பொருந்தும். இந்த எளிய ஆலோசனையைப் பின்பற்றுவது உங்களையும், அவர்களையும், மற்றும் பலரையும் எல்லா வகையான கடுமையான சிக்கல்களிலிருந்தும் காப்பாற்றும். உடலுறவு கொள்ள பலர் இருக்கிறார்கள். இது உங்களுக்கு நன்மை பயக்கும் அல்லது இது சிறப்பு ஞானத்திற்கு வழிவகுக்கும் என்று கூறுபவர்கள் ஏதோ ஒன்றை விற்கிறார்கள்.நீங்கள் 'சிறப்பு வாய்ந்தவர்' என்று உணர்வதிலோ அல்லது இருப்பதிலோ உள்ள உங்கள் சொந்த ஈடுபாட்டைப் பற்றிச் சற்று அறிந்துகொண்டால், இந்த வலையிலிருந்து எளிதில் தப்பித்துவிடலாம்; இது பெரும்பாலும் அடையாளம் காண்பதற்குக் கடினமான மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க உளவியல் காயங்களைத் தொடுகிறது.நீங்கள் எச்சரிக்கப்பட்டுவிட்டீர்கள்.

நான் ஒருமுறை புத்த கீக்ஸ்9 மாநாட்டில் இருந்தேன், அதில் சில ஆசிரியர்களுக்கு பாளியல், மொழி, போதைப்பொருட்கள் மற்றும் அதுபோன்ற மற்ற வயது வந்தோருக்கான விஷயங்களுடன் உள்ள பரந்த அளவிலான உறவுகள் குறித்து நாங்கள் விவாதித்தோம். திரைப்படங்களைப் போலவே ஆசிரியர்களுக்கும் மதிப்பீடு வழங்கப்பட்டு, அந்த மதிப்பீட்டை அவர்கள் கடைப்பிடிக்க வேண்டும் என்று ஒருவர் மிகவும் சுவாரஸ்யமான மற்றும் நியாயமான ஒரு முன்மொழிவை வைத்தார். இதன் மூலம், மக்கள் தாங்கள் எதனுள் செல்கிறோம் என்பதை குறைந்தபட்சம் தெரிந்துகொள்ள முடியும்.R மதிப்பீடு பெற்ற ஆசிரியர்களுக்கு, அவர்கள் ஏன் அந்த மதிப்பீட்டைப் பெற்றார்கள் என்பதை விளக்கும் கூடுதல் லேபிள்கள் இருக்க வேண்டும், உதாரணமாக போதைப்பொருள், பாளியல், மொழி போன்றவை. இந்த அமைப்பில், உதாரணமாக, G மதிப்பீடு பெற்ற ஆசிரியர்கள் XXX மதிப்பீடு பெற்ற ஆசிரியர்களைப் போல நடந்துகொள்வார்கள் என்று எதிர்பார்க்கப்படக்கூடாது. இருப்பினும், ஒரு XXX மதிப்பீடு பெற்ற ஆசிரியர், தாம் ஒரு XXX மதிப்பீடு பெற்ற ஆசிரியர் என்பதற்கு ஏற்றவாறு நடந்துகொண்டால், அது கவலைக்கோ, ஊழலுக்கோ அல்லது பாசாங்குத்தனம் என்ற குற்றச்சாட்டுகளுக்கோ காரணமாக அரிதாகவே அமையும். இதுபோன்ற ஒரு அமைப்பின் நன்மைகள் தீமைகள் குறித்து நாம் விவாதிக்கலாம் என்றாலும், தற்போது நடப்பதை விட இது மிகவும் நியாயமானது. ஏனெனில், தற்போது கிட்டத்தட்ட அனைத்து ஆசிரியர்களும் அதிகபட்சம் G அல்லது PG எனக் கருதப்படுகிறார்கள், ஆனால் நடைமுறையில் சில ஆசிரியர்கள் PG-13-ஐ விட மிகவும் மோசமான நிலையில் உள்ளனர். நான் தனிப்பட்ட முறையில், நான் வழக்கமாகப் பயன்படுத்தும் மொழியின் காரணமாக PG-13 மதிப்பீட்டைப் பெறுவேன். ஆசிரியர்களுடன் நாம் உரையாடும்போது, அவர்களின் நிபுணத்துவத் துறைகளில் எதிலிருந்து நாம் கற்றுக்கொள்ள விரும்புகிறோம், அதாவது, மூன்று பயிற்சிகளில் எதற்கு உதவி விரும்புகிறோம் என்பதைக் கருத்தில் கொள்ளலாம். உண்மையில், ஆரம்பத்திலிருந்தே இதைத் தெளிவுபடுத்துவது மிகவும் முக்கியம் என்று நான் நினைக்கிறேன், அதனால் நாம் ஒருவருடன் பேசச் செல்லும்போது

ஆசிரியரிடம், நாம் சரியான கருத்தியல் கட்டமைப்பிலிருந்து கேள்விகளைக் கேட்கவும், அவர்களின் ஆலோசனையை மீண்டும் சரியான கட்டமைப்பிற்குள் பொருத்தவும் முடியும். நாம் ஒரு உயர் நிலையை அடைவது எப்படி என்று ஒரு ஆசிரியரிடம் கேட்டால், அவர்கள் தியானத்தின் போது எல்லையற்ற மகிழ்ச்சியில் ஒன்றிப்போவதைக் குறிப்பிடலாம், பின்னர் நாம் வேலைக்குச் செல்லும்போது காரை ஓட்டிக்கொண்டே இதைச் செய்ய முயற்சி செய்து, நமக்கு முன்னால் இருக்கும் ஏழைப் பயணியின் காரின் பின்புறத்தில் மோதினால், நாம் அவர்களின் ஆலோசனையைச் சரியாகவோ அல்லது திறமையாகவோ பின்பற்றவில்லை.



அதேபோல், நாம் தேர்ச்சி பெற விரும்பும் குறிப்பிட்ட பயிற்சியின் அம்சத்தில் எங்கள் ஆசிரியர்கள் திறமையானவர்களா, எந்த அளவிற்கு என்பதையும் வெளிப்படையாகக் கேட்க விரும்பலாம். வெளிப்படையாக, பல்வேறு காரணங்களுக்காக இந்தக் கேள்விக்கு பதிலளிக்கும்போது அனைவரும் நேர்மையாக இருக்க மாட்டார்கள். அவர்கள், "இல்லை,அந்த அளவில் பேசும் அளவுக்கு எனக்குத் தெரியாது, ஏனெனில் எனது சொந்தத் திறமைகள் இன்னும் அவ்வளவு வலுவாக இல்லை," என்று கூறினால், அப்போது குறைந்தபட்சம் நீங்கள் வேறு இடத்தில் ஆலோசனை தேட வேண்டும் என்பது உங்களுக்குத் தெரியும், நிச்சயமாக அவர்கள் உங்களிடம் பொய் சொல்வதாக இருந்தால் தவிர. எனக்குக் கற்பிக்கத் தகுதியற்றவர்களாக இருந்து, அதை உணராத அல்லது வேறுவிதமாக நடிக்க முயன்ற பல ஆசிரியர்களை விட, ஒருமுறை தன்னிடம் எனக்குக் கற்பிக்கத் தகுதியில்லை என்று கூறிய ஒரு ஆசிரியரிடம் நான் அதிக மரியாதை வைத்திருக்கிறேன்.



சில ஆசிரியர்கள் தங்கள் குறிப்பிட்ட சாதனைகள் மற்றும் திறன்கள் பற்றிப் பேசத் தயங்குகிறார்கள் என்பதும் நிச்சயமாக உண்மை. யாருக்கு என்ன தெரியும் என்பதைக் கண்டறிய முயற்சிப்பவர்களுக்கு இது மேலும் குழப்பத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும். இது பணிவு, சபதங்கள், கலாச்சாரப் பழக்கவழக்கங்கள் அல்லது வேறு ஏதேனும் காரணத்தால் தூண்டப்பட்டதாக இருந்தாலும், நடைமுறை அணுகுமுறையைப் பின்பற்ற முயற்சிப்பவர்களுக்கும், நேரடியான உரையாடலுக்குப் பழகியவர்களுக்கும் இது குழப்பத்தை ஏற்படுத்துகிறது. வெளிப்படையாகப் பெருமையடித்துக் கொண்டு தங்கள் திறமைகளை செயற்கையாக உயர்த்திக் காட்டும் ஏமாற்றும் ஆசிரியர்களும் உள்ளனர். அதேபோல், மாறாக, பெரும் அறிவாளர் என்ற தோற்றத்தை உருவாக்கும் நோக்கில் பணிவின் சைகைகளைக் காட்டும் ஆசிரியர்களும் உள்ளனர். இவை அனைத்தும் எளிதாக இருந்திருக்கக் கூடாதா!

உங்கள் வாழ்க்கை மற்றும் பயிற்சிக்கான இலக்குகளைத் துல்லியமாக அமைக்குமாறு நான் பரிந்துரைப்பேன். உதாரணமாக, உங்கள் பயிற்சிக்கு முன்னுரிமை அளித்துக்கொண்டே உங்களை நீங்களே தொடர்ந்து கவனித்துக் கொள்ள, நீங்கள் ஒரு பாத்திரம் கழுவும் வேலையில் வேலை பெற விரும்பலாம். நீங்கள் தியான ஆசிரியரிடம் சென்று, "நான் ஒரு பாத்திரம் கழுவும் வேலையில் வேலை பெற விரும்புகிறேன்.இதை எப்படிச் செய்வது என்று உங்களுக்குத் தெரியுமா?"

அவர்கள், "ஆம், நிச்சயமாக," என்று சொல்லலாம்.

அதற்கு நீங்கள், "உங்களுக்கு இது எப்படித் தெரியும்?" என்று பதிலளிக்கலாம்.

அவர்கள், "மன்னிக்கவும், நான் உங்களுக்கு உதவ முடியாது. நான் ஒரு தியான ஆசிரியன், தொழில் ஆலோசகன் அல்லது உணவக மேலாளன் அல்ல," என்றும் எளிதாகச் சொல்லியிருக்கலாம்.



மற்ற இரண்டு பயிற்சிகளுக்கும் இதே அடிப்படை உரையாடல் முறையை இதேபோல் எளிதாக மீண்டும் செய்யலாம். உதாரணமாக, நீங்கள் ஒரு தியான ஆசிரியரிடம், "ஆரம்பகட்ட ஒருமுகப்படுத்தல் நிலைகளை அடைவது எப்படி என்று கற்றுக்கொள்ள விரும்புகிறேன். இதை எப்படி செய்வது என்று உங்களுக்குத் தெரியுமா?" என்று கேட்கலாம்.நீங்கள், "நான் ஞானத்தின் முதல் நிலையை அடைய விரும்புகிறேன். இதை எப்படிச் செய்வது என்று உங்களுக்குத் தெரியுமா?" என்றும் கேட்கலாம்.

அவர்கள், "ஆம்" என்று சொன்னால், அடுத்த கேள்வி, "தயவுசெய்து அந்தப் படிகளில் எனக்கு வழிகாட்ட நீங்கள் தயாராக இருப்பீர்களா?" என்பதாக இருக்கும்.

ஆன்மீகத்தை அணுகும் இந்த நேர்மையான அணுகுமுறை மிகவும் நடைமுறைக்கு உகந்ததாகவும், யதார்த்தமானதாகவும், அதிகாரம் அளிப்பதாகவும் இருக்கிறது. மேலும், இது ஆசிரியர்களுடனான உரையாடல்களை மேலும் பலனளிப்பதாக மாற்றுகிறது. இருப்பினும், அத்தகைய நேரடி கேள்விகளுக்கு நன்றாக பதிலளிக்காத, ஆனால் உங்களுக்கு பயனுள்ள விஷயங்களைக் கற்பிக்கக்கூடிய ஆசிரியர்களும் உள்ளனர். இங்குதான் நாம் ஒரு தெளிவற்ற பகுதியைக் காண்கிறோம், இதில் உங்கள் விவேகத்தை நிலைநிறுத்துங்கள், மரியாதையுடன் இருங்கள், சமூகத்தில் உள்ளவர்களிடம் ஆசிரியரின் தரம் மற்றும் மாணவர்கள் அவர்களுடன் படிக்கும்போது பெறும் உண்மையான முடிவுகள் குறித்து நியாயமான கேள்விகளைக் கேளுங்கள், மேலும் கவனம் செலுத்துங்கள் என்று கூறுவதைத் தவிர, வழிகாட்ட எனக்கு பெரிய திறமை இல்லை. பாரம்பரிய மடாலயங்களைச் சேர்ந்த துறவிகள் தங்கள் பயிற்சியைப் பற்றி நேரடியாகப் பேசுவது என்பது கிட்டத்தட்ட நடக்காது, இருப்பினும் சிலர் குறிப்புகளைக் கொடுப்பார்கள், அவற்றில் சில வெளிப்படையாகத் தெரியும், மேலும் மடாலயங்களைச் சுற்றியுள்ள பேச்சுகளும் வதந்திகளும் பெரும்பாலும் யாருக்கு என்ன தெரியும் என்பது பற்றிய யூகங்களையும் வதந்திகளையும் உள்ளடக்கியிருக்கும்.



நீங்கள் தீவிரமாக இருக்கிறீர்களா என்றும், நீங்கள் விரும்புவதைப் பற்றித் தெளிவாகச் சிந்தித்துள்ளீர்களா என்றும் ஆசிரியர்கள் பொதுவாகக் கண்டறிய முடியும். உதாரணமாக, ஒருவர் தனது உணர்ச்சிப்பூர்வமான விஷயங்கள் குறித்து தியான ஆசிரியரிடம் ஆலோசனை கேட்க, சுமார் பத்து வினாடிகளில், அந்த நபர் வழக்கமான மகிழ்ச்சியை, அதாவது, உளவியல் அல்லது உணர்ச்சிப்பூர்வ நல்வாழ்வை மேம்படுத்துவதில் ஆர்வமாக இருக்கிறார் என்றும், ஞானம் தரும் பயிற்சிகளைக் கற்றுக்கொள்வதிலோ அல்லது செய்வதிலோ ஆர்வம் காட்டவில்லை என்றும் ஆசிரியர் உணர்ந்துகொள்வார். உணர்ச்சி நல்வாழ்வில் கவனம் செலுத்துவதில் தவறில்லை, மேலும் தியானப் பயிற்சியில் முன்னேற உங்களுக்கு நிச்சயமாக அதன் ஒரு அடிப்படை தேவை; ஆனால், அதுவே உங்கள் முன்னுரிமையாக இருந்தால், ஞானப் பயிற்சிகளைத் தொடங்குவதற்கு முன்பு, தர்மத்தில் உங்கள் பயிற்சியை வலுப்படுத்துவதில் நீங்கள் முதலில் கவனம் செலுத்த வேண்டியிருக்கலாம். அதேபோல், ஒரு மாணவர் உங்கள் ஆலோசனையைப் பின்பற்றுகிறாரா இல்லையா என்பதைக் கண்டறிய சில உரையாடல்களே போதுமானது, எனவே அவர்களை ஏமாற்றிவிடலாம் என்று நினைக்காதீர்கள். அவர்களின் ஆலோசனை உங்களுக்குப் பிடிக்கவில்லை என்றால், அதை அவர்களிடம் கூறி, ஏன் என்று விளக்குவது நல்லது. அப்போது அவர்கள் தங்கள் ஆலோசனையை மாற்றுவதன் மூலமாகவோ அல்லது தங்கள் ஆலோசனை ஏன் உதவியாக இருக்கும் என்று மேலும் விளக்குவதன் மூலமாகவோ அந்தப் பிரச்சினையைக் கையாள முடியும்.மேலும், நீங்கள் அவர்களின் சில ஆலோசனைகளைப் பின்பற்றி, ஆனால் சில பகுதிகளை மாற்றி, அல்லது சில பகுதிகளைத் தேர்ந்தெடுத்து, உங்களுக்குப் பிடித்தபடி வெட்டி ஒட்டி, பின்னர் இந்த அணுகுமுறை விரும்பிய முடிவுகளைத் தராதபோது, ஆசிரியரையோ அல்லது முறையையோ விமர்சிப்பதில் கவனமாக இருங்கள், ஏனெனில் நீங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்டபடி சோதனையைச் செய்யவில்லை. உதாரணமாக, ஒருவர் உங்களிடம், சுவாச அனுபவத்தை உருவாக்கும் தனிப்பட்ட உணர்வுகளில் உங்கள் கவனத்தை ஒரு மணி நேரத்திற்குத் தொடர்ந்து, ஒவ்வொரு உணர்வின் தொடக்கத்தையும் முடிவையும் தெளிவாகக் காணும் அளவுக்கு நிலைநிறுத்துமாறு கூறி, அதற்குப் பதிலாக நீங்கள் சுவாசத்திலிருந்தும் மற்ற மன மற்றும் உடல் உணர்வுகளிலிருந்தும் முன்னும் பின்னுமாகத் தாவி, அல்லது கொடுக்கப்பட்ட சரியான அறிவுரையைப் பின்பற்றும் முன்பே பயிற்சியை நிறுத்திவிட்டு, உறுதியளிக்கப்பட்ட முடிவுகள் கிடைக்கவில்லை என்றால் அவர்களைக் குறை கூறாதீர்கள். தவிர்க்க முடியாத வெளிச்சூழ்நிலைகள் தவிர, வேலையைச் செய்யாமல் இருப்பதற்கான தேர்வு தெளிவாக உங்களுடையது, எனவே உங்கள் சொந்தத் தோல்விக்கான தனிப்பட்ட பொறுப்பை நீங்கள் ஏற்க வேண்டும். நான் கடுமையாக இருக்க முயற்சிக்கவில்லை, நேர்மையாகவும் யதார்த்தமாகவும் இருக்க முயற்சிக்கிறேன். மக்களின் வாழ்க்கையிலும் பயிற்சிகளிலும் நடப்பவற்றுக்கு அவர்கள் பொறுப்பேற்க வேண்டும் என்பதில் நான் ஒரு உறுதியான நம்பிக்கையாளர். அவ்வாறு செய்யாமல் இருப்பது, உங்களை நீங்களே அதிகாரமற்றவர்களாக்கிக் கொள்ளத் தேர்ந்தெடுப்பதற்குச் சமம்.



சற்று தொடர்புடையது, ஆனால் சுட்டிக்காட்ட வேண்டிய ஒரு முக்கியமான விஷயம் என்னவென்றால், ஆசிரியர்கள் தங்கள் சொந்தப் பாதையில் எங்கு இருந்தாலும், தங்கள் சொந்த வாழ்க்கையைக் கையாண்டு, தங்கள் சொந்த மனப்பதிவுகளிலிருந்து விஷயங்களை அணுகி, தங்கள் சொந்தப் பயிற்சியில் தாங்கள் இருக்கும் இடத்தின் வழியாக யதார்த்தத்தைப் பற்றிய தங்கள் பார்வையை வடிகட்டுகிறார்கள்; மற்றவர்களைப் போலவே அவர்களும் அப்படித்தான். நமது உடல்களிலும், வாழ்க்கையிலும், பயிற்சிகளிலும் உள்ள சுழற்சிகள், நாம் விஷயங்களைப் பார்க்கும் விதத்தை கணிசமாகப் பாதிக்கக்கூடும். இது தியான ஆசிரியர்களுக்கும் பொருந்தும், ஒருவேளை மற்றவர்களை விட அவர்களுக்கு இன்னும் அதிகமாகப் பொருந்தலாம், ஏனெனில் வலுவான பயிற்சி சில வலுவான பக்க விளைவுகளை ஏற்படுத்தக்கூடும்.



எனவே, ஒரு ஆசிரியர் பாத்திரத்தில் உள்ள ஒருவருடன் உங்களுக்கு ஏதேனும் விசித்திரமான உரையாடல் நடந்தால், அது அவர்கள் தங்கள் உடன்பிறப்புக்கு உடல்நிலை சரியில்லை என்ற மிக மோசமான செய்தியைப் பெற்றிருக்கலாம், அல்லது அவர்களுக்கு வயிற்றுக் கிருமி தொற்றிக்கொண்டிருக்கலாம், அல்லது உங்களுடன் நேர்காணல் செய்யப்பட வேண்டிய நேரத்தில் அவர்களுக்குக் கடுமையான மாதவிடாய் வலிகள் தொடங்கியிருக்கலாம், அல்லது நீங்கள் அவர்கள் சமீபத்தில் பிரிந்த முன்னாள் துணையை நினைவூட்டக்கூடும். உங்கள் சொந்தப் பயிற்சி, உங்கள் முகம், உங்கள் கதை, உங்கள் பேச்சு முறை—அல்லது எதுவாக இருந்தாலும்—அதில் அவர்களுக்கும் அவர்களின் மனப்பக்குவத்திற்கும் பிரத்யேகமான சில உளவியல் தூண்டுதல்கள் இருக்கலாம். உங்களைக் கையாளும் மற்றவர்களிடமிருந்து நீங்கள் புரிதலை விரும்புவது போலவே, மற்றவர்களுக்கும் அதை வழங்குங்கள், மேலும் அவர்கள் ஒரு அதிகாரப் பதவியில் இருப்பது உங்கள் பச்சாதாபத் திறனை எவ்வாறு குலைக்கக்கூடும் என்பதில் கவனமாக இருங்கள்.



அவர்களின் சொந்தப் பயிற்சி ஒரு விசித்திரமான அல்லது கடினமான நிலையில் இருக்கலாம், மேலும் அதிலிருந்து ஏற்படும் தாக்கத்தை அவர்களால் முழுமையாகக் கட்டுப்படுத்த முடியாமல் போகலாம். எனவே, ஒரு நேர்காணல் அல்லது உரையாடலில் ஏதோ சரியில்லை என்று தோன்றினால், மெதுவாக என்ன நடக்கிறது என்று கேட்பதைக் கருத்தில் கொள்ளுங்கள். அவர்கள் உங்களுக்குச் சொல்லாமல் இருக்கலாம், மேலும் அந்த நேரத்தில் அல்லது எப்போதாவது அந்தச் சிக்கலுக்குக் காரணத்தை அவர்களால் அறியவோ அல்லது அடையாளம் காணவோ முடியாமல் இருக்கலாம் (நமது நடத்தைகளைப் பின்னோக்கி விளக்க முயற்சிப்பதும், அதற்காகக் கற்பனையாகக் காரணங்களைக் கற்பிப்பதுமே நாம் எப்படிச் செய்கிறோம் என்பது பற்றிய அற்புதமான தகவல்களுக்கு, மால்கம் கிளாட்வெல்லின் 'பிங்க்' (Blink) புத்தகத்தைப் பாருங்கள்). அவர்கள் இயல்பாகவே அப்படி இருக்கலாம், ஆனால் குறைந்தபட்சம் அந்தப் பிரச்சனையைக் கருத்தில் கொள்வது, அதைத் தனிப்பட்ட முறையில் எடுத்துக்கொண்டு மீண்டும் எதிர்வினையாற்றும் நிலைக்குச் செல்வதற்குப் பதிலாக, அந்தத் தருணத்தில் என்ன நடக்கிறது என்பதைப் பற்றி ஒரு பரந்த மதிப்பீட்டை முன்வைக்க உங்களுக்குப் போதுமான ஒரு மேற்கோணல் பார்வை இருப்பதைக் காட்டுகிறது.

இருப்பினும், அந்த உரையாடலில் உள்ள ஏதேனும் ஒன்று உண்மையில் ஒப்பீட்டளவில் தனிப்பட்டதாக இருக்கவும் வாய்ப்புள்ளது, அதாவது அந்த எதிர்வினை உங்களையும், அந்த உரையாடலில் நீங்கள் நடந்துகொண்ட விதத்தையும் பற்றியதாகும்.நான் இந்தப் புத்தகத்தை எழுதியபோது, அதன் ஒவ்வொரு பகுதியையும் பாதித்த தனிப்பட்ட, தியானம் தொடர்பான, உளவியல் சார்ந்த அல்லது பிற விஷயங்கள் என்னென்ன? ஒவ்வொரு பகுதியின் தொனியையும் முன்வைக்கும் முறையையும் பாதித்த அனைத்தையும் என்னால் உங்களுக்குச் சொல்ல முடியும் என்று நான் உறுதியாகக் கூறமாட்டேன். நேரில், நிகழ்நேரத்தில் நான் வழங்கும் மதிப்பீடும் அநேகமாக அதேபோலத் தவறானதாகவும் முழுமையற்றதாகவும் இருக்கும்.



இதேபோல், கற்பிக்கும் நிலையில் உள்ளவர்கள், தாங்கள் உங்களுக்குக் கற்பிக்கும் பயிற்சிகளிலிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்ட தனிப்பட்ட பயிற்சிகளைச் செய்துகொண்டிருக்கலாம். மேலும், நீங்கள் இந்தப் பயிற்சிக்கு வரும்போது கொண்டிருக்கும் கண்ணோட்டத்திலிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்ட ஒன்றாக மாற்றப்பட்ட ஒரு கண்ணோட்டத்திலிருந்து அவர்கள் செயல்படலாம். சில நேரங்களில், மக்கள் தாங்கள் தொடங்கிய அல்லது (ஒரு புத்தகத்தில் அல்லது கடந்த கால உரையில் போல) அறியப்பட்ட ஒன்றிலிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்ட இடங்களிலும் பயிற்சிகளிலும் இருக்கலாம். உதாரணமாக, நான் முறையான கவனத்தைக் கடைப்பிடித்த கடைசி முறை 2001-ஆம் ஆண்டு வாக்கில் இருந்திருக்கலாம், அதுவும் ஒரு குறுகிய காலத்திற்கு மட்டுமே. நான் கவனத்தைக் கடைப்பிடித்துப் பயிற்சி செய்த கடைசி முறை சுமார் 1996-ஆம் ஆண்டில் இருந்தது. ஒரு ஆசிரியருக்கு யதார்த்தத்தைப் பற்றிய ஆழ்ந்த மாற்றமடைந்த கண்ணோட்டம் இருந்து, அவர் நீண்ட காலமாக அப்படி இருந்தால், பயிற்சியின் முந்தைய கட்டத்தில் எழும் சிக்கல்களையும் பிரச்சினைகளையும் எதிர்கொள்பவர்களுடன் தொடர்புபடுத்துவது கடினமாக இருக்கும்.உண்மையில், பாதையில் வெகுதூரம் முன்னேறியவர்கள், தாங்கள் பயின்ற முந்தைய பயிற்சிகளிலிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்ட, ஒரு புதிய பயிற்சி முறையைக் கற்பிக்கத் தொடங்குவது ஒப்பீட்டளவில் பொதுவானதாகத் தெரிகிறது. ஆனால், அந்தப் புதிய பயிற்சி முறை, பழைய பயிற்சிகள் மற்றும் கண்ணோட்டங்களுடன் நன்கு ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு அர்த்தமுள்ளதாக மாறும் நிலையை அவர்கள் அடைவதற்குப் பயன்படுத்திய பழைய பயிற்சிகளிலிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்டதாக இருக்கும். இதன் காரணமாக, ஆசிரியரின் தற்போதைய பயிற்சி அல்லது அணுகுமுறை, நீங்கள் தற்போது இருக்கும் நிலைக்குப் பொருத்தமற்றதாகவோ அல்லது அர்த்தமற்றதாகவோ இருக்கலாம். மாறாக, அந்த ஆசிரியர் தனக்கு ஆரம்பகால வெற்றிகளைத் தந்த அடிப்படைகளையும் நுட்பங்களையும், பல ஆண்டுகளாகவோ அல்லது பல பத்தாண்டுகளாகவோ செய்யாத பயிற்சிகளையும் உங்களுக்குக் கற்பித்தால், நீங்கள் மிகச் சிறப்பாகச் செயல்படக்கூடும்.



இதில் நான் மிகவும் துரதிர்ஷ்டவசமானதாகவும் ஆபத்தானதாகவும் கருதும் ஒரு குறிப்பிட்ட வடிவம் என்னவென்றால், ஒரு குறிப்பிட்ட ஆசிரியர் அல்லது மரபின் கீழ், ஒரு குறிப்பிட்ட நுட்பம், ஒழுக்கம், படிப்பு மற்றும் கடினமான தியானப் பயிற்சி மணிநேரம் ஆகியவற்றைக் கோரும் கடுமையான பயிற்சியை பல ஆண்டுகள் செய்த ஒரு ஆசிரியர், பின்னர் அந்தப் பயிற்சியின் அடிப்படையில்சிறிதளவு ஞானம் பெற்று, ஒருவிதமான விழிப்புணர்வு அனுபவத்தை அடைந்த பிறகு, தாங்கள் உறுதியளிக்கப்பட்ட சில ஞானங்களையும் உள்ளொளிகளையும் பெற்றதால், இனி அது தேவையில்லை என்று கருதி, தாங்கள் பயிற்சி பெற்ற ஆசிரியரையோ அல்லது மரபையோ மறுத்துவிடுகிறார்கள். தங்கள் தற்போதைய ஞானத்திற்கு வழிவகுத்த கடுமையான பாதைக்கு அவர்கள் நன்றி தெரிவிக்க மறுக்கிறார்கள், இதை தங்கள் சீடர்களிடம் கூறுகிறார்கள், மேலும் அந்த சீடர்கள் எந்த ஒழுக்கம், நுட்பம் அல்லது முயற்சியையும் மேற்கொள்ளாமல், எதிர்பார்த்தபடியே எங்கும் அடையாமல் இருக்கிறார்கள். இருப்பினும், ஆசிரியர் உரைகள் மற்றும் கேள்வி பதில் அமர்வுகளில் வழங்கும், உண்மையாகவும், கடினமாகப் பெறப்பட்டதாகவும், பயிற்சியிலிருந்து உருவான நுண்ணறிவுத் துணுக்குகளால் அவர்கள் பிரமிக்கப்படுகிறார்கள். உண்மையில், தங்களின் சொந்த ஞானத்தை அடைய உதவிய வழிகளை முற்றிலும் ஒத்திருக்காத கண்ணோட்டங்களையும் (வழக்குகள் இல்லாத அல்லது அதற்கு எதிரான) நுட்பங்களையும் கற்பிக்கும் பல சமகால ஆசிரியர்களின் உதாரணங்கள் எனக்குத் தோன்றுகின்றன.



இது ஒரு துரதிர்ஷ்டவசமான, அறியாமலேயே நிகழும் ஏமாற்று வேலை, மேலும் இது மற்றவர்களின் மனதின் விலைமதிப்பற்ற இடத்தை சிதைக்கிறது. இதற்கு முன்பே பயிற்சி பெற்றிருந்தும், தாங்கள் எதையும் பயிற்சி செய்ததில்லை என்று கூறுபவர்களும் உள்ளனர். அவர்களின் அணுகுமுறைகளும் போதனைகளும், நீடித்த ஞானம் பெற்ற, நடத்தை ரீதியாக மாற்றமடைந்த சீடர்களை உருவாக்குமா என்பதைப் பார்ப்பதற்கு இது நேரத்தின் விஷயமே.



மேலும், சில ஆசிரியர்கள் தாங்கள் அடைந்ததை மட்டும் முன்னிலைப்படுத்த, தாங்கள் வளர்ந்தபோது சற்றும் உதவിയிராத ஒரு உயர் கண்ணோட்டத்திலிருந்து இப்போது கற்பிக்கும்போது, நான் தோராயமாக 'ஆணவம்' என்று அழைக்கக்கூடிய ஒரு நுட்பமான (அல்லது வெளிப்படையான) வடிவமும் உள்ளது.இருப்பினும், யதார்த்தத்தைப் புரிந்துகொள்வதற்கான இந்த புதிய வழி இப்போது அவர்களின் அனுபவத்தின் முன்னணியில் இருப்பதால், அது மிகவும் ஈர்க்கக்கூடியதாகவும் வசீகரமாகவும் இருக்கிறது. மனதின் பயிற்சியின் பலன்களை உறுதியாகப் பற்றிக்கொண்டு, அவற்றைக் கொண்டு கடுமையான சிக்கல்களை ஏற்படுத்தும் திறனை ஒருபோதும் குறைத்து மதிப்பிடாதீர்கள்.



இத்தகைய நபர்கள் தாங்கள் முதன்முதலில் பயிற்சி செய்யத் தொடங்கிய காலத்திற்குத் திரும்பிச் சென்று, தங்கள் தற்போதைய கண்ணோட்டம் என்னவாக இருந்தது என்று தங்களைக் கேட்டுக்கொண்டால், அது அவர்களுக்கு ஏதேனும் நன்மை பயக்குமா? அவர்கள் இப்போது வழங்கும் முற்றிலும் மாறுபட்ட ஆலோசனைகளைப் பின்பற்றி, அவர்கள் தற்பொழுது பெற்றிருக்கும் உள்ளுணர்வுகளைப் பெற்றிருப்பார்களா? அந்தச் சோதனையைச் செய்ய முடியாவிட்டாலும், நான் இல்லை என்றே கருதுகிறேன். எப்படியாயினும்,

தங்களுக்கு தற்போதைய உள்ளுணர்வுகளைப் பெற்றுத் தந்த பாதையிலிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்ட ஒரு பாதையைப் பரிந்துரைப்பவர்களிடம் சந்தேகத்துடன் இருங்கள். கடினமான, கடுமையான, நுட்பம் மிக்க, ஒழுக்கமான பாதையைப் பின்பற்றி, இப்போது அதை மறுப்பவர்களும் மற்றும்/அல்லது எந்தப் பாதையும் இல்லை என்று பரிந்துரைப்பவர்களுக்கும், என் பார்வையில், காரண காரியம் பற்றிய ஒரு முக்கியமான விஷயத்தைத் தவறவிடுகிறார்கள்.



மேலும், தங்களுக்குப் பலனளித்த பயிற்சிகளைக் கற்பிக்கும் ஆசிரியர்களுக்குக் கூட, அவர்கள் அடிப்படைக் கருத்துக்களை நூற்றுக்கணக்கான முறை திரும்பத் திரும்பச் சொல்லியிருக்கலாம், ஆனால் அவற்றை உங்களிடம் திரும்பத் திரும்பச் சொல்லியிருக்க மாட்டார்கள் என்பதை நினைவில் வைத்திருக்க, ஆசிரியரின் தரப்பில் தனிப்பட்ட ஒழுக்கமும் ஆழ்ந்த பச்சாதாபமும் தேவைப்படுகிறது. அதிகமாகப் போதிப்பவர்களுக்கு, ஒருவிதமான சோர்வு ஏற்படலாம், மேலும் இது அவர்கள் விஷயங்களைத் தர்க்கரீதியாகவும், நேரடியாகவும், முழுமையாகவும் வழங்குவதை மறக்கக் காரணமாகலாம். மேலும், ஒரு தியானிக்குப் பிறகு மற்றொரு தியானிக்கும், ஒரு தர்ம உரைக்குப் பிறகு மற்றொரு தர்ம உரைக்கும், ஒரு தியான முகாம்க்குப் பிறகு மற்றொரு தியான முகாம் என, வருடாவருடம் இதைச் செய்ய வேண்டியிருக்கும். உயர்நிலை கணிதப் பேராசிரியரை மீண்டும் சென்று மழலையர் வகுப்புக் குழந்தைகளுக்கு எண்ணக் கற்றுக் கொடுக்கச் செய்வதைக் கற்பனை செய்து பாருங்கள்—சிலரால் இதை நன்றாகச் செய்ய முடியும், ஆனால் பலரால் முடியாது. இது எவ்வளவு ஏமாற்றமளித்தாலும், இது ஒரு சாதாரண மனித நடத்தை.



இது மற்றொரு வெளிப்படையான முரண்பாட்டை எழுப்புகிறது: நீங்கள் இருக்கும் இடத்திற்கு நெருக்கமாக இருக்கும் ஆசிரியர்கள் சில சமயங்களில் உங்களுக்கு சிறந்த ஆசிரியர்களாக இருக்கலாம். நீங்கள் தேர்ச்சி பெற முயற்சிக்கும் ஒன்றை அவர்கள் சமீபத்தில் தேர்ச்சி பெற்றிருந்தாலோ, நீங்கள் எதிர்கொள்ளும் ஒன்றை அவர்கள் சமீபத்தில் எதிர்கொண்டிருந்தாலோ, நன்கு தெரிந்த சவால்களை அவர்கள் எளிதாக நினைவு கூர்வது, நீண்ட காலமாக அந்த சவால்களைத் தனிப்பட்ட முறையில் எதிர்கொள்ளாத ஒருவரின் கண்ணோட்டத்தை விட உங்களுக்கு மிகவும் உதவியாக இருக்கலாம். பாதையில் வெகுதூரம் முன்னேறிய ஆசிரியர்கள் பெரும்பாலும் மிகவும் ஊக்கமளிக்கக்கூடியவர்களாக இருந்தாலும், பிரதான ஆசிரியருக்கு அருகில் அமர்ந்திருப்பவர்கள் நமக்கு மிகவும் சரியான மற்றும் பொருத்தமான ஆலோசனைகளை வழங்க மாட்டார்கள் என்று அர்த்தமல்ல. கற்பித்தல் பணியில் இருப்பவர்களின் நடைமுறைகள் வளர்ந்து மாறும்போது, அவை நாம் எதிர்பார்ப்பது அல்லது விரும்புவதை விட முற்றிலும் மாறுபட்ட திசைகளில் செல்லக்கூடும். பொதுவான சூழ்நிலை என்னவென்றால், அவர்கள் தங்கள் கண்ணோட்டத்தில் இருந்து, மற்றொரு மரபிலிருந்து பயனடையக்கூடும் என்பதால், அந்தப் பயிற்சிகளின் திசையிலும், அதன் தொடர்புடைய கருத்துக்கள், சொற்கள், ஏன் அவற்றின் பாரம்பரிய சூழல்கள் மற்றும் அணுகுமுறைகளின் திசையிலும் கூட மாறிவிடுகிறார்கள். அதேசமயம், நாம் நமது கண்ணோட்டத்தில் இருந்து, நாம் அவர்களைப் பாராட்டத் தொடங்கிய அந்தப் போதனைகள் அல்லது பயிற்சிகளில் அவர்கள் தொடர்ந்து ஆர்வமாக இருப்பதுதான் நமக்கு மிகவும் பயனளிக்கும் என்று இன்னும் நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறோம். நாம் சாத்தியமானது மற்றும் திறமையானது என்று கருதும் பார்வைகளுக்குப் பொருந்துமாறு, நாம் ஒவ்வொருவரும் நமது மனதையும் இதயத்தையும் வளர்த்து வருகிறோம் என்ற உண்மையைப் பாராட்டாதவர்களிடையே இது பெரும் குழப்பத்தையும் வெறுப்பையும் ஏற்படுத்தக்கூடும். மேலும், நாம் தர்ம ஆசிரியர்கள் அல்லது தர்ம நண்பர்கள் என்று கருதும் நபர்களுக்கும் இது சமமாகப் பொருந்தும்.



இதேபோல், ஆசிரியர்கள், வழிகாட்டிகள் அல்லது முன்மாதிரிகள் தாங்கள் முன்பு நம்பி, மிக உறுதியாகப் பேசிய சில விஷயங்கள், அவை யதார்த்தத்தின் தன்மை, பயிற்சி அல்லது தங்களின் சொந்த சாதனைகள் தொடர்பானதாக இருந்தாலும், இப்போது முழுமையாகவோ அல்லது பகுதியாகவோ உண்மையாகத் தோன்றவில்லை என்று அறிவிப்பது இப்போதெல்லாம் அவ்வளவு அசாதாரணமானதல்ல. முன்கூட்டியே எதிர்பார்த்தபடி, இதுவும் அதிக குழப்பம், தீர்ப்பு, கோபம் மற்றும் வெறுப்பை ஏற்படுத்தக்கூடும். இது அதிக குழப்பத்தை ஏற்படுத்தும் என்பதைப் புரிந்துகொண்டு, அதற்கான அனுதாபம் கொண்ட, முதிர்ச்சியடைந்த மற்றும் மேம்பட்ட பயிற்சியாளர்கள் எதிர்கொள்ளும் சங்கடம், இந்த சூழ்நிலைக்கு எவ்வாறு பதிலளிப்பது என்பதுதான்.பெரும்பாலும், தங்கள் சொந்தப் பயிற்சியில் மேலும் முன்னேற்றம் அடைந்ததன் அடிப்படையில் சில கருத்துக்களை மாற்றிக்கொள்ளும் நபர்கள், அதனால் ஏற்படக்கூடிய குழப்பத்தைத் தவிர்ப்பதற்காகவோ அல்லது ஆரம்ப நிலைப் பயிற்சியாளர்களுக்கு இந்தப் பொய்கள் இன்னும் சில நன்மைகளை வழங்கும் என்று நம்புவதாலோ, இதுபற்றி மௌனமாக இருக்கிறார்கள், அதைக் கடந்து செல்கிறார்கள், அல்லது தாங்கள் இனி நம்பாத விஷயங்களையே மீண்டும் கூறுகிறார்கள். இது பொதுவாக ஒரு மோசமான அறிகுறியாகும்; தங்களின் மாறிவரும் கோட்பாடு அல்லது கண்ணோட்டத்தைப் பொருட்படுத்தாமல், தாங்கள் கூறும் விஷயத்தில் உறுதியாக நிற்க வேண்டிய ஒரு நிலையான அதிகாரியாக இருக்க வேண்டும் என்ற பாத்திரத்தை அவர்கள் மிகவும் தீவிரமாக ஏற்றுக்கொண்டதற்கான அறிகுறி இது. இன்னும் பயிற்சியில் இருக்கும் ஆசிரியர்களிடம் இதுபோன்ற சில விஷயங்கள் எதிர்பார்க்கப்பட வேண்டியவை என்று அறியப்படாத சமூகங்களில், இதுபோன்ற சிக்கல்களை மூடிமறைப்பதால் கிடைக்கும் பலன்கள், ஆசிரியரிடம் என்ன நடக்கிறது என்பதைப் பற்றி நேர்மையாகவும் வெளிப்படையாகவும் இருப்பதால் கிடைக்கும் பலன்களை விட அதிகமாக அந்த ஆசிரியருக்குத் தோன்றலாம். இந்தத் தூண்டுதலை எதிர்ப்பது கடினமாக இருக்கலாம்.



நாம் தவறு செய்தோம், புரிதல் பகுதி அளவே வளர்ந்திருந்தது, அல்லது நாங்கள் எங்கள் மனதை மாற்றுகிறோம் என்று சொல்வதற்கு நிறைய தைரியம் தேவை. மேலும் முதிர்ந்த தியான சமூகங்கள், இவற்றில் சில, அசுத்தமான முரண்பாடாகப் பேய்த்தனமாகச் சித்தரிக்கப்பட்டுத் தண்டிக்கப்பட வேண்டிய ஒன்றாக இல்லாமல், மக்களின் வளர்ச்சியின் ஒரு நேர்மறையான அறிகுறி என்பதை ஏற்றுக்கொள்வார்கள் என்று நம்புகிறேன். நாம் பல்வேறு நிலைகளின் சாதனைகளைப் பற்றிப் பேசத் தொடங்கும் போது, இந்தப் புள்ளி இன்னும் அதிகமாகப் பொருந்தும், அவற்றில் பல முதன்முதலில் தோன்றும் போது அவற்றை மிகைமதிப்பிடுவது எளிது.

எனக்கும் எனது சில தர்ம நண்பர்களுக்கும் "வடிகட்டி" என்று நாங்கள் அழைக்கும் ஒரு கருத்து உள்ளது. ஒரு வடிகட்டிக்கு ஒரு அகலமான முனையும் ஒரு குறுகிய முனையும் உண்டு. அகலமான முனை, ஒரு பெரிய குழுவினருக்கு எளிதில் அணுகக்கூடிய தர்மத்தை, அல்லது நீங்கள் விரும்பினால், பெரும்பாலானோரின் நுகர்வுக்குரிய தர்மத்தை குறிக்கிறது. மறுமுனை குறுகியது, இது மேம்பட்ட, தொழில்நுட்ப, நுட்பமான, மற்றும் பயிற்சியில் போதுமான அளவு முன்னேறாத அல்லது முதிர்ச்சியடையாத எவருக்கும் மிகவும் குழப்பமான, அந்நியமாக்கும், அல்லது ஒருவேளை ஆபத்தானதாக இருக்கக்கூடிய தர்மத்தை குறிக்கிறது. வடிகட்டியின் நடுப்பகுதியும் உள்ளது, இது இடையில் எங்கோ அமைந்துள்ளது.ஆசிரியர்கள் பொதுவாக வடிகட்டியின் தங்களுக்கு மிகவும் நெருக்கமான ஒரு பகுதியுடன் இணக்கமாக இருப்பார்கள், அதை அவர்கள் மிகவும் திறமையாகவும் இயல்பாகவும் கற்பிப்பார்கள். அவர்கள் கற்பிக்க மிகவும் பொருத்தமான வடிகட்டியின் பகுதி, அவர்களின் சொந்த வளர்ச்சியில் அவர்கள் இருக்கும் இடத்தின் அடையாளமாக இருக்கலாம் என்று நீங்கள் நினைக்கலாம், ஆனால் இது அவசியமாக அப்படியல்ல.



நான் சில மிகவும் முன்னேறிய ஆசிரியர்களை அறிந்திருக்கிறேன், அவர்கள் குறுகிய பகுதியை விட அகலமான அல்லது நடுத்தரப் பகுதியில் உள்ள மாணவர்களுக்குக் கற்பிப்பதில் சிறந்தவர்களாக இருந்தனர், இருப்பினும் குறுகிய பகுதிக்குக் கற்பிக்க நீங்கள் மிகவும் நன்கு வளர்ந்த மற்றும் ஒருங்கிணைந்த பயிற்சியாளராகவும் தனிநபராகவும் இருக்க வேண்டும் என்பது உண்மையே. நான் குறுகிய பகுதியைக் கற்பிப்பதில் சிறந்தவர்களாகவும் ஆனால் அகலமான பகுதிக்குப் பொருந்தாதவர்களாகவும் இருந்த ஆசிரியர்களை அறிந்திருக்கிறேன், இருப்பினும் அவர்களில் அனைவருக்கும் இது தெரிந்திருக்கவில்லை.

வடிகட்டிக்குரிய அனைத்துப் பகுதிகளிலும் உள்ளவர்களுக்குக் கற்பிப்பதில் சிறந்து விளங்கும் சில ஆசிரியர்களை எனக்குத் தெரியும்.



ஒரு ஆசிரியர் வடிகட்டியின் எந்தப் பகுதியில் கற்பிக்கிறார் என்பது எப்போதும் வெளிப்படையாகத் தெரிவதில்லை. எனக்கு ஒரு ஆசிரியை இருந்தார், அவர் தனது தர்ம உரைகளின் போது 'ஃப்ராக் அண்ட் டோட்' சிறுவர் புத்தகங்களைப் படிக்க விரும்பினார். அவரது பாணி மிகவும் பரந்த பகுதி சார்ந்தது போலத் தோன்றியிருக்கும். இருப்பினும், அவர் மென்மையாகப் பேசிய எளிய வார்த்தைகள் பல மட்டங்களில் ஆழ்ந்த கருத்துக்களைக் கொண்டிருந்தன, மேலும் அவர் கூறிய சில விஷயங்கள் பல ஆண்டுகளுக்குப் பிறகும், எனது பயணத்தில் நான் வெகுதூரம் முன்னேறிய பின்னரே எனக்குப் புரிந்தன. கென்னத் சுட்டிக்காட்டுவது போல, தியான சூழலமைப்பில் குழாயின் அனைத்துப் பகுதிகளிலும் உள்ள ஆசிரியர்களுக்கும் இடமுண்டு. நீங்கள் பயிற்சி செய்யும்போது, அகன்ற முனையிலிருந்து குறுகிய முனைக்கு நகர்வீர்கள், மேலும் நீங்கள் நகரும்போது, நீங்கள் இருக்கும் நிலைக்கு மிகவும் பொருத்தமான வெவ்வேறு ஆசிரியர்கள் மற்றும் சமூகங்களின் ஆதரவை நீங்கள் நாட வேண்டியிருக்கும்.நமக்கு பட்ட மேற்படிப்புப் பள்ளி ஆசிரியர்கள் தேவைப்படுவதைப் போலவே, மழலையர் பள்ளி ஆசிரியர்களும், இடையில் உள்ள வகுப்புகளுக்கான அனைத்து ஆசிரியர்களும் தேவைப்படுகிறார்கள். பட்ட மேற்படிப்புப் பள்ளிப் பேராசிரியர்கள் மழலையர் பள்ளிப் பாடங்களை நன்றாகக் கற்பிப்பார்கள் என்று நாம் எதிர்பார்ப்பதில்லை, அதேபோல மழலையர் பள்ளி ஆசிரியர்கள் பட்ட மேற்படிப்புப் பள்ளிப் பாடங்களைக் கற்பிப்பார்கள் என்றும் எதிர்பார்ப்பதில்லை, இருப்பினும் சிலர் இரண்டையும் சிறப்பாகச் செய்கிறார்கள். இந்தக் குழாய் மாதிரி மூலம் நான் எந்தப் படிநிலை முறையையும் குறிப்பிடுவதில்லை, ஆசிரியர்களுடன் எவ்வாறு தொடர்புகொள்வது என்பதை நீங்கள் நன்கு புரிந்துகொள்ளும் பொருட்டு, பொதுவான சிக்கல்களைச் சுட்டிக்காட்டுகிறேன்.



செயல்முறைகள் மற்றும் ஆசிரியர்கள் குறித்த இந்த ஆலோசனைகள் அனைத்தும் சற்று அதிகமாகத் தோன்றினாலும், ஆன்மீக வாழ்க்கையின் அடிப்படைகள், அத்தியாவசியங்கள், "எளிய" பழக்கவழக்கங்களுடன் தொடர்ந்து மீண்டும் இணைவதை நான் பரிந்துரைக்கிறேன், ஏனெனில் இவைதான் பெரும்பாலும் மிகவும் ஆழமாக மாற்றத்தைத் தருபவை என்பதை நான் உணர்ந்துள்ளேன். இறுதியில் உங்களுக்கு உதவுவது உங்கள் பயிற்சியே. இதுதான் யதார்த்தம். நீங்களும் இங்கே இருக்கிறீர்கள். இந்தத் தருணத்தில் வாழ்ந்து, அதனுடன் நேரடியாக ஈடுபடுங்கள்.









