17. மீண்டும் வஜ்ராயானம்
############################

சரி, இப்போது நான் இவையெல்லாம் அமைத்த பிறகு, உணர்ச்சிகளை ஞானத்தின் தெளிவான ஒளியில் காண்பது, இயற்கையான வெளிப்பாட்டின் ஒளிமயமான களத்தின் ஒரு பகுதியாகவும், விழிப்பின் ஒருங்கிணைந்த பகுதியாகவும், நிராகரிக்கப்பட வேண்டிய ஒன்றாக அல்லாமல், வஜ்ராயான மாதிரிகளை நான் எவ்வாறு பாராட்டத் தொடங்கினேன் என்பது பற்றிய எனது சிறிய கதையை முடிக்க முடியும். நான் மூன்றாவது பாதை என்று கருதுவதைப் பெற்ற சிறிது நேரத்திலேயே, நான் நிரோத சமாபத்தியை அடைந்தேன். பில் ஹாமில்டன் நிருோத சமாபத்தியைப் பற்றி நிறையப் பேசினார், பந்தே குணரத்தனாவும் பேசினார். அந்த இரு குருமார்களுக்கும் அது மிகவும் பிடித்திருந்தது என்பதை என்னால் உணர முடிந்தது. அதனால், அதைப் பற்றி என்னால் கண்டுபிடிக்க முடிந்த அனைத்தையும் படித்துவிட்டு, அதில் இறங்கினேன். நான் என் சமாதா திறன்களில் என் ஆற்றலைச் செலுத்தினேன். பயிற்சியின் ஞானம் தரும் பக்கத்திலிருந்து ஒருமுகப்படுத்தும் பக்கத்திற்குச் செல்வதையும், மீண்டும் திரும்பி வருவதையும் நான் கற்றுக்கொண்டேன். அவை இரண்டும் நிகழ அனுமதிக்கும் சரியான சமநிலையைக் கண்டறிய முயன்றேன். நான் அதை மீண்டும் மீண்டும் அடையத் தீர்மானித்தேன். சுமார் ஒரு மாதக் கடின உழைப்பிற்குப் பிறகு அதை அடைந்தேன். அது மூன்றாம் பாதைக்கு நான் வளர்க்கப்பட்டிருந்த நிலையான அளவுகோலின் ஒரு பகுதியாக இருந்ததால், அது எனக்கு அதை உறுதி செய்தது: அதையும், நான் உலகைப் பார்த்த அடிப்படை முறையின் தீவிர மாற்றத்தையும் சேர்த்து. இருப்பினும், ஒரு சிக்கல் இருந்தது …

உங்களுக்கு நினைவிருக்கலாம், நிலையான தேரவாத பத்து பந்தங்கள் மாதிரியில், மூன்றாவது பாதை என்பது (ஜான சாதனைகளுக்கான ஆசை தவிர) பேராசை மற்றும் வெறுப்பின் அனைத்து வடிவங்களையும் அகற்றுவதை உள்ளடக்கியது, ஆனால் எனக்கு இன்னும் காமம் மற்றும் கோபம் உள்ளிட்ட உணர்ச்சிகள் இருந்தன. அவை நிகழக்கூடாது என்று கருதப்பட்டபோதிலும், அவை நிகழ்ந்தன. அவை முற்றிலும் மாறுபட்ட விதத்திலும், "சரி" என்று தோன்றும் வகையிலும் உணரப்பட்டன; ஏனெனில் இப்போது அவை பெரும்பாலும் (முழுமையாக இல்லாவிட்டாலும்) இயற்கையான அனுபவப் புலத்தின் ஒரு பகுதியாக, தானாகவே நிகழும் வெளியின் அமைப்புகளைப் போலத் தோன்றின. இது மிகவும் முக்கியமானதாகவும், ஆழ்ந்ததாகவும், மிகவும் பொருத்தமானதாகவும் தோன்றியது, ஆனாலும் நான் பயன்படுத்திய மாதிரிகள் திடீரென்று என் அனுபவத்தைச் சிறிதும் விவரிக்கவில்லை. இது ஒரு கடுமையான உள் மோதலை ஏற்படுத்தியது, ஏனெனில் முன்பு அந்த மாதிரிகள் மிகவும் உறுதியானவையாகவும், முன்கணிப்புத் திறன் கொண்டவையாகவும், பயனுள்ளவையாகவும் தோன்றின. நான் அனுபவித்துக் கொண்டிருந்த விஷயம் ஞானத்துடன் தொடர்புடையது என்று எனக்குத் தெரியும், ஆனாலும் எனக்குக் கிடைத்த நூல் ஆதாரங்கள், நண்பர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்கள், நான் அனுபவித்ததைப் போன்ற எதையும் குறிப்பிடுவதாகத் தெரியவில்லை.

இவ்வாறு, நான் எனது பார்வையை விரிவுபடுத்தி பரந்த அளவில் படிக்கத் தொடங்கினேன். இந்த விஷயங்களைப் பற்றிப் பேசும் ஒருவரைக் கண்டுபிடிக்கும் முயற்சியில் நூல்களை ஆழ்ந்து படித்தேன். அதிர்ஷ்டவசமாக, மறைந்த சோக்யாம் ட்ருங்க்பா ரின்போச்சே அவர்களின் அற்புதமான படைப்புகளையும், குறிப்பாக அவரது 'ஜர்னி வித்தவுட் கோல்' (Journey without Goal) புத்தகத்தின் ஒன்பதாவது அத்தியாயமான 'ஐந்து புத்த குடும்பங்கள்' (The Five Buddha Families) என்பதையும் கண்டறிந்தேன். திடீரென்று, நான் ஒரு விசித்திரமானவன் அல்ல என்று உணர்ந்தேன், ஏனெனில் இங்கு ஒருவரின் விளக்கம் எனக்கு மிகவும் அர்த்தமுள்ளதாக இருந்தது. அந்தப் பொதுவான துறையில் தேடிக்கொண்டிருந்தபோது, நான் டஜோக்ചென் மற்றும் தந்திரம் குறித்த பிற புத்தகங்களைக் கண்டேன். திடீரென்று, நான் முற்றிலும் தேரவாத முறையைப் பின்பற்றி வந்த நிலையில், பயிற்சியைப் புரிந்துகொள்வதற்கும் யதார்த்தத்தை அனுபவிப்பதற்கும் ஒரு மிகச்சிறந்த வஜ்ராயான வழியை தற்செயலாகக் கண்டறிந்துவிட்டேன் என்பதை உணர்ந்தேன்.

அந்தப் புத்தகங்கள், சில ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு இறுதியாக நிறைவடையவிருந்த ஒரு திட்டத்திற்கு மிகவும் பயனுள்ள மற்றும் அதிகாரமளிக்கும் ஒரு தொடக்கப் புள்ளியாக அமைந்தன. அந்த ஆண்டுகளில் எனது பயிற்சி, உணர்ச்சிப்பூர்வமான உணர்வு, எண்ணம், மனநிலை அல்லது வேறு எதுவாக இருந்தாலும் சரி, எந்தவொரு சார்புமின்றி, அந்த உணர்வுப் புலத்தை அது இருந்தபடியும், இருந்த இடத்திலும், அதன் இயல்பாகவே அறிய வேண்டும் என்பதே அடிப்படை நோக்கமாகக் கொண்டு, முழு உணர்வுப் புலத்தையும் அப்படியே ஒரு பொருளாக எடுத்துக்கொள்வதையே பெரும்பாலும் வலியுறுத்தியது. அனுபவங்களின் பரந்த உலகம் முழுவதையும் தழுவிக்கொண்ட, அந்த வகையான முழுமையான பாகுபாடற்ற ஞானம், மிகவும் விடுதலையளிப்பதாக அமைந்தது. உணர்ச்சி ரீதியாக அடக்கப்பட்ட அல்லது இயந்திரத்தனமான நிலையைப் பின்பற்றத் தூண்டிய மாதிரிகளை நான் கைவிடாமல் இருந்திருந்தால், இதைச் சாதிப்பது மிகவும் கடினமாக இருந்திருக்கும் என்று நான் தனிப்பட்ட முறையில் நினைக்கிறேன்.

அனுபவ முறைகளை நாம் உணரும் விதத்திற்கு ஒளி மற்றும் ஞானத்தைக் கொண்டுவருவதற்கான வாய்ப்புகளாக அனைத்து உணர்ச்சிகளும் கருதப்படும் இந்தப் பாதையைப் பார்க்கும் முறை, ஓட்டத்தில் நுழைவதற்கு முன்பும் பின்பும், எந்தவொரு பாதையின் இருண்ட இரவு நிலைகளிலும் உண்மையிலேயே உதவுகிறது. உங்கள் முழு மூளை, இதயம், குடல், உடல், உங்கள் வாழ்க்கை மற்றும் புலனுணர்வு உலகின் முழு வீச்சுக்குமான ஒரு முழுமையான சுற்றுப்பயணம் உங்களுக்கு வழங்கப்படுவதாக கற்பனை செய்து பாருங்கள். அந்தச் சுற்றுப்பயணத்தின் போது, உங்கள் யதார்த்தத்தின் ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் விழிப்புணர்வைக் கொண்டுவரவும், அதை உங்களில் ஆழமாகப் பதியவைக்கவும் உங்களுக்கு வாய்ப்பு கிடைக்கிறது. இதன் மூலம், என்ன நடந்தாலும், தெளிவாகப் பார்க்கும் பழக்கம் இந்த இயற்கை நிகழ்வுகளின் அந்த அம்சத்திற்கு இயல்பாகவே பொருந்தும். எனவே, பயிற்சியின் ஒவ்வொரு நிலையிலும், எழும் ஒவ்வொரு அனுபவத்துடனும், நீங்கள் நம்பிக்கையுடன், "ஆ! முன்பு நாம் பல பகுதிகளில் செய்தது போல, இதையும் நாம் விழிப்படையச் செய்ய முடியும்! அதன் உள்ளார்ந்த இயல்பை மற்றும் உள்ளார்ந்த தெளிவை அங்கீகரிக்கும் பழக்கத்தை முழுமையாகப் பதியவைக்க இது எழந்தது எவ்வளவு மகிழ்ச்சியான வாய்ப்பு!" என்று கூறலாம். வஜ்ராயானப் பயிற்சி எனக்கு வழங்கிய பரிசு அதுவே. அதற்காக நான் மிகவும் நன்றியுள்ளவனாக இருக்கிறேன். ஏனெனில், அனுபவத்தின் எந்தவொரு பகுதி மீதும் சிறிதளவு தயக்கமோ அல்லது நுட்பமான பாரபட்சமோ இருந்திருந்தால், ஒருபோதும் திறந்திருக்க வாய்ப்பில்லாத கதவுகளை இறுதியாக அது எனக்கு அகலமாகத் திறந்துவிட்டது. இந்த ஆய்வுகள் இறுதியில் என்னை நான் "எளிய மாதிரி" என்று அழைப்பதற்கு வழிவகுத்தன.

