4. எழுகை மற்றும் மறைதல்
==============================

எழுகை மற்றும் மறையும் எனப்படும் இந்த நான்காவது ஞான நிலையானது, இரண்டாவது விபசன ஜானவின் தொடக்கமாகும். இரண்டாவது சமத ஜானவைப் போலவே, கவனத்தின் செலுத்தப்பட்ட மற்றும் நிலைநிறுத்தப்பட்ட முயற்சி குறையத் தொடங்குகிறது, மேலும் தியானம் தனக்கென ஒரு வாழ்க்கையை எடுத்துக்கொள்வது போல் தோன்றுகிறது. இது இரண்டாவது ஜான என்பதால், இதில் கவனத்தின் மையத்தில் அதிகபட்ச தெளிவைக் கொண்டிருக்கும் அடிப்படை கவனக் கட்டம் இருப்பதால், இந்தக் கட்டமானது கவனம் எங்கு செலுத்தப்பட்டாலும் விஷயங்களைத் தெளிவாக உணர்வதற்காக அறியப்படுகிறது. உண்மையில், கவனத்தின் மையத்தில் என்ன நடக்கிறது என்பது பற்றிய தெளிவு அதிகமாக இருக்கும் கட்டம் இதுவே.

கவனத்தைச் செலுத்தி, அங்குள்ளதை மிகவும் எளிதாக உணரும் இந்த ஒருமுகப்படுத்தப்பட்ட செயல்பாட்டு முறை, புரிந்துகொள்ளக்கூடிய வகையில் ஈர்க்கக்கூடியதாக உள்ளது மற்றும் இந்தக் கட்டத்திற்கு அடிப்படையாக அமைகிறது. இது தியானப் பொருளுடன் தொடர்பு கொள்ளும் இந்த வழியை மேலும் வலுப்படுத்துகிறது. இது ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிற்கு சரியானது, உண்மையில் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிற்கு ஆச்சரியமானதும்கூட. ஆனால், மூன்றாவது விபசன ஜானவைப் பற்றி விவாதிக்கும்போது நாம் காண்பது போல, பயிற்சியாளர்கள் அதே கவன உத்தியையும் முன்னுதாரணத்தையும் பிற்கால கட்டங்களிலும் பயன்படுத்தத் தொடர்ந்து முயற்சித்தால், இது அவர்களைக் கட்டுப்படுத்தக்கூடும். இந்தக் கட்டத்தையும் கவன முறையையும் பிற்காலக் கட்டங்களுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்க்க உங்கள் வசதிக்காக இதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.

இந்த நிலை பற்றிய ஒரு பொதுவான முக்கிய அம்சம் என்னவென்றால், இது மிகவும் ஈர்க்கக்கூடியதாக இருக்கும்.

மக்கள் என்னிடம், "எனக்கு ஒரு பெரிய அனுபவம் ஏற்பட்டது..." என்று சொல்லும்போது, தொண்ணூற்றொன்பது சதவீத நேரம் அது கிட்டத்தட்ட நிச்சயமாக A&P-உடன் தொடர்புடையது. நான் அதைப் பற்றி அளிக்கும் விளக்கங்கள், அது உங்களுக்கு எப்படி நிகழ்கிறது அல்லது நிகழ்ந்தது என்பதோடு சரியாகப் பொருந்தாமல் இருக்கலாம், ஆனால் அதன் பொதுவான அம்சங்களில் கவனம் செலுத்துங்கள், ஏனெனில் இங்கே விவரிக்கப்பட்டுள்ள பல கூறுகளை நீங்கள் வேறு எங்கும் விவரிக்கப்பட்டதாகக் காணமாட்டீர்கள். நான் பொதுவாக A&P-ஐ அது தியான முகாமிலும், தீவிரப் பயிற்சியின் போதும் நிகழும் விதமாகவே விவரிக்கிறேன், ஆனால் அது முகாம் இல்லாத அன்றாட வாழ்விலும், தன்னிச்சையாகவும், எந்த எச்சரிக்கையும் இல்லாமலும், தங்களைத் தியானி என்று நினைக்காதவர்களிடமும், கனவுகளிலும், சிறு குழந்தைகளிடமும் கூட நிகழலாம். சிலர் எந்த தியானப் பயிற்சியும் இல்லாமல் வாழ்க்கையின் ஆரம்பத்திலேயே தன்னிச்சையாகத் தோன்றுவது போல இந்த நிலையை அடைவதற்கும், பல தசாப்தங்களாக தியானப் பயிற்சி செய்த பிறகும் சிலர் இந்த நிலையை ஒருபோதும் அடையாமல் இருப்பதற்கும் என்ன காரணம் என்று எனக்குத் தெரியவில்லை. A&P-இல் மிகவும் பரந்த அளவிலான மாறுபாடுகள் இருக்கலாம், எனவே வேறு யாரின் விளக்கத்தையும் உங்களுடைய அனுபவத்துடன் சரியாகப் பொருத்துவது சாத்தியமில்லை. உதாரணமாக, இதன் நேர அளவு பெரிதும் மாறுபடலாம்; இது வினாடிகள் அல்லது மாதங்கள் வரை நீடிக்கலாம். தீவிரம் பெரிதும் மாறுபடலாம்; இது சில சமயங்களில் நுட்பமாக இருக்கலாம், ஆனால் பொதுவான போக்கு இது மிகவும் தீவிரமாகவும், உயர் தரமாகவும், மற்றும் வியத்தகு முறையிலும் இருப்பதாகும். தீவிரம் மற்றும் கால அளவைப் பொருட்படுத்தாமல், ஞானம் பெறுதல் மற்றும் பயிற்சியை முன்னெடுத்துச் செல்வது ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் A&P செயல்பாட்டு ரீதியாக ஒரே மாதிரியாகவே செயல்படுகிறது, எனவே அந்த காரணிகளைப் பற்றி கவலைப்பட வேண்டாம்.இந்தக் கருத்தைத் தெளிவுபடுத்த, எனது சொந்த அனுபவத்திலிருந்து இரண்டு சுருக்கமான உதாரணங்களைக் கூறுகிறேன். ஒருமுறை, ஒரு சக்திவாய்ந்த தெளிவான கனவில் எனது முழு உடலும் உலகமும் ஒரு வாணவேடிக்கை போல வெடித்துச் சிதறியது. எனது முழு உணர்வுலகமும் சிறிது நேரம் விண்வெளியில் சிதறிய தீப்பொறிகளைப் போல சுழன்று கொண்டிருந்தது, பின்னர் எல்லாம் இயல்பு நிலைக்குத் திரும்பியது. மற்றொரு முறை, அன்றாட வாழ்வில் ஒரு சோபாவில் படுத்துக் கொண்டிருந்தபோது, என் தலைப்பகுதி முழுவதும் மின்னல் வேகத்தில் ஒரு சிறிய, ஒரு வினாடி நீடித்த ஆற்றல் பாய்ந்தது, அதுவே அந்த A&P-இன் முழுமையான அனுபவமாக இருந்தது. எனது மிக நீண்ட A&P காலகட்டம் ஒரு தியான முகாமின் போது ஏற்பட்ட சுமார் மூன்று நாட்கள் நீடித்த சக்திவாய்ந்த நடுக்கம், முகர்ந்து பார்த்தல் மற்றும் ஆற்றல் தொடர்பான ஒருவித பரவசம் ஆகும், ஆனால் சிலரை எனக்குத் தெரியும், அவர்களுடைய A&P நிலைகள் அதிகபட்சமாக ஒன்று அல்லது இரண்டு மாதங்கள் வரை நீடித்திருக்கின்றன.தியானம் செய்பவர்களுக்கு (அன்றாட வாழ்வில் ஒரு நிகழ்வை அனுபவிப்பதற்கு மாறாக), இந்தக் கட்டத்தின் ஆரம்பப் பகுதியில், தியானிக்கும் நபரின் மனம் மேலும் மேலும் வேகமெடுக்கிறது, மேலும் யதார்த்தம் மனதின் மற்றும் பொருளின் துகள்களாகவோ அல்லது நுண்ணதிர்வுகளாகவோ உணரப்படத் தொடங்குகிறது, ஒவ்வொன்றும் மிகப்பெரிய வேகத்தில் தோன்றி முற்றிலும் மறைகின்றன. பாரம்பரிய நூல்கள் இந்த நிலையை உள்ளுணர்வுப் பயிற்சியின் ஆரம்பம் என்று அழைக்கின்றன, ஏனெனில் இந்தப் புள்ளியிலிருந்து மூன்று பண்புகளைப் பற்றிய மிகவும் நேரடியான மற்றும் கருத்துரு அல்லாத புரிதல் ஏற்படுகிறது. எண்ணிடும் முறைகளைப் பொறுத்தவரை இது குழப்பத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும், ஏனெனில் சில (விசுத்தimagga போன்றவை) இந்த நிலையை உள்ளுணர்வு நிலை ஒன்று என்று குறிப்பிடுகின்றன, ஆனால் நான் இதை உள்ளுணர்வு நிலை நான்கு என்று எண்ணிடுகிறேன். ஒரு குறிப்பிட்ட சூழலில் எந்த எண்மிட்டு முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பதை நீங்கள் அறிந்திருக்கும் வரை, இது எந்தப் பிரச்சினையையும் ஏற்படுத்தாது.முந்தைய நிலைகளுடன் ஒப்பிடும்போது, இந்த நிலையில் புலனுணர்வுத் திறன்கள் வியத்தகு முறையில் அதிகரிப்பதைக் காணலாம். உதாரணமாக, நமது விழிப்புணர்வை நமது கட்டைவிரல் நுனியில் லேசர் போன்ற துல்லியத்திற்குக் கூர்மைப்படுத்த முடிந்து, அந்த விரலை உருவாக்கிய ஒவ்வொரு உணர்வின் தொடக்கத்தையும் முடிவையும் நம்மால் உணர முடியும். இரண்டு விரல்கள் பயிற்சி நினைவிருக்கிறதா? இந்த நிலையில் இருப்பவர்கள், தியானத்தின் உயர் நிலைகளில் இருப்பவர்களைக் கூட மிஞ்சி, அந்தப் பயிற்சியை மிக அபாரமாகச் செய்ய முடியும்.'காரணம் மற்றும் விளைவு' நிலையில் தோன்றி, 'மூன்று பண்புகள்' நிலையில் மேலும் தீவிரமடைந்த தன்னிச்சையான உடல் அசைவுகள் மற்றும் விசித்திரமான, நடுக்கத்துடன் கூடிய சுவாச முறைகள் குறிப்பிடத்தக்க அளவு வேகமெடுக்கலாம். திபெத்திய உள் வெப்பப் பயிற்சிகள் (தும்மோ) போன்ற பல பயிற்சிகள் எங்கிருந்து வருகின்றன என்பதை இந்த நிலை விளக்குகிறது, ஏனெனில் இதில் அதிக வெப்பம் மற்றும் ஆற்றலை உருவாக்க முடியும். அதிக வெப்பம் உருவாகும் நபர்களுக்கு வியர்ப்பது பொதுவானது. சக்கரங்கள், ஆற்றல் நாளங்கள் மற்றும் ஆவரணங்கள் சம்பந்தப்பட்ட போதனை முறைகளுக்கு உத்வேகம் அளித்த மூல ஆதாரத்தை இந்த நிலை வெளிப்படுத்தக்கூடும். "குண்டலினி விழிப்பு" பற்றிய பல—இல்லை—கிட்டத்தட்ட அனைத்து விளக்கங்களும் இந்த நிலையைப் பற்றியே பேசுகின்றன. யதார்த்தம் மிகத் தெளிவாக நேரடியாக உணரப்படலாம்; பெரும் பேரின்பம், பரவசம், சமநிலை, விழிப்புணர்வு, ஒருமுகப்பாடு மற்றும் பிற நேர்மறையான குணங்கள் எழுகின்றன. பயிற்சி மிகவும் ஆழ்ந்ததாகவும் நீடித்ததாகவும் இருக்கும், மேலும் பல மணிநேரம் அமர்ந்த பிறகும் வலி ஏற்படாமல் இருக்கலாம். துரதிர்ஷ்டவசமாக, அவை எதனால் அறியப்படுகின்றனவோ அந்த தனிப்பட்ட உணர்வுகளின் உண்மையான இயல்புகள் உணரப்படாவிட்டால், தோன்றிய நேர்மறையான குணங்கள் "ஞானத்தின் பத்து சீர்கேடுகள்" என்று அழைக்கப்படுவதாக எளிதில் மாறிவிடும், மேலும் இது நிகழும் வரை ஒரு தியானி இந்தக் கட்டத்தின் முதிர்ச்சியடையாத பகுதியில் எளிதில் சிக்கிக்கொள்ளலாம். இதில் உள்ள பொறி என்னவென்றால், இவை அனைத்தும் நேர்மறையான குணங்கள் என்பதால், இந்த நிலையில், அவை பெரும்பாலான தியானிப்பாளர்களின் மகிழ்ச்சிக்கு ஏற்ப, வியக்கத்தக்க தீவிரத்துடன் வெளிப்படலாம். மக்கள் அந்த நேர்மறையான குணங்களை மிகவும் தெளிவாக ஆராயாமல், அதற்குப் பதிலாக அவற்றில் திளைப்பதற்காக ஆராய்ச்சியிலிருந்து பின்வாங்குவது புரிந்துகொள்ளக்கூடியதே, இந்த பின்வாங்கல் எவ்வளவு விழிப்புணர்வுடன் செய்யப்படுகிறது என்பதைப் பொருட்படுத்தாமல். இருப்பினும், ஆராய்ச்சி இல்லாமை, நேர்மறையான தியானக் காரணிகளை மேலும் பொன்னிறச் சங்கிலிகளாக மாற்றக்கூடும்.ஞானத்தில் ஏற்படும் பத்து சீர்கேடுகள்:

* பிரகாசம்
* அறிவு
* பரவச மகிழ்ச்சி
* அமைதி
* பேரின்பம்
* உறுதியான நம்பிக்கை
* முயற்சி
* நம்பிக்கை
* சமநிலை
* பற்று

மகான் தியான குரு சயதாவு உ பண்டிடாவின் 'On the Path to Freedom' நூலிலிருந்து, மேற்கோள் காட்டினால், "பயிற்சி செய்யும் யோகியைப் பொறுத்தவரை, அவர் மேலே உள்ளவற்றை ஞானத்தின் குறைபாடுகளாகவும், அவை தம்மாவின் வெற்றியைக் குறிக்காதவையாகவும் உடனடியாக அடையாளம் காண்பார்; மேலும், எது பாதை, எது பாதை அல்ல என்பது குறித்த ஆசிரியரின் ஆலோசனையை நினைவில் கொண்டு, அவற்றை வெறுமனே கவனிக்க வேண்டும். பத்து குறைபாடுகளால் முடக்கப்பட்டு, அவரால் மும்முனைப் பண்புகளை அவற்றின் உண்மையான தன்மையில் காண முடியாது; ஆனால், ஒருமுறை குறைபாடுகளிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டவுடன், அவரால் அவ்வாறு செய்ய முடியும்." [நுண்ணறிவின் பத்து ஊழல்கள் பற்றிய சிறந்த, முழுமையான விளக்கத்திற்கும், விபசனா பற்றிய மேலும் பலவற்றிற்கும், `<https://www.vipassanadhura.com/sixteen.html#two>`_ பார்க்கவும் (Feb 23, 2026)]

சுருக்கமாக, நாம் மிகவும் சக்திவாய்ந்த தியானி என்று உணரலாம், மேலும் இந்த அனுபவப் பண்புகளை என்றென்றும் பற்றிக்கொள்ள முயற்சிக்க வேண்டும் என்றும் நினைக்கலாம்; அதாவது, நாம் ஞானப் பயிற்சிகளைச் செய்வதை நிறுத்திவிட்டு, இந்த இனிமையான பண்புகளை ஒருமுகப்பாட்டுப் பயிற்சிப் பொருட்களாக உறுதிப்படுத்துகிறோம். எனவே, சமாத ஜானங்களின், குறிப்பாக இரண்டாவது ஜானத்தின், சாதகமான காரணிகளைப் பிரித்து ஆராய்வது பற்றிய அறிவுரை, ஞானத்தின் முன்னேற்றத்தின் குறுகிய பாதையில் இருக்க முயற்சிக்கும்போது மிகவும் உதவியாக இருக்கிறது. இருப்பினும், உண்மையில், முன்பே குறிப்பிட்டது போல, ஒருவர் எந்த ஒரு பக்கத்திலும் இருக்க முயற்சித்தாலும், அனைவரும் ஓரளவிற்கு ஞானப் பகுதியிலிருந்து ஒருமுகப்பாட்டுப் பகுதிக்கு மாறி மாறிச் செல்வது இயல்பு; இது இயல்பானது.தரிசனங்கள், அசாதாரணமான புலனுணர்வுத் திறன்கள் (மூடிய இமைகள் வழியாக அருகிலுள்ள பொருட்களைப் பார்ப்பது போன்றவை), மற்றும் உடலை விட்டு வெளியேறும் அனுபவங்கள் ஆகியவை பொதுவானவை. தியானிக்கும் நபருக்கு பிரகாசமான ஒளிகள் தோன்றும், சில சமயங்களில் முதலில் ரத்தினக்கற்களின் பளபளப்பாகவும் பின்னர் ஒரு பிரகாசமான வெள்ளை ஒளியாகவும் ("நான் ஒளியைக் கண்டேன்!") தோன்றும். சிலருக்கு அந்த ஒளி நீடித்து, மிகவும் பிரகாசமாகவும் நிலையாகவும் தெரியும்; அதைக் கவனித்தாலே போதும் அல்லது அதன் நிலையான தன்மையின் ஒவ்வொரு கணத்தையும் கவனியுங்கள், அது இறுதியில் சிதறி மறைந்துவிடும். மற்ற சக்திகளின் அனுபவங்களும் இங்கே பொதுவானவை, அவற்றின் பட்டியல் மிக நீளமாக இருப்பதால் அதைப் பற்றிப் பேசவில்லை, மேலும் இதுவே அனைத்து நிலைகளிலும் தன்னிச்சையாக சக்திகள் தோன்றக்கூடிய மிக முக்கியமான கட்டமாகும். நான் அந்த சக்திகளைப் பற்றி பின்னர் விவாதித்து, அவற்றைப் பற்றி நிறைய ஆலோசனைகளை வழங்குகிறேன், ஆனால் இந்த நிலை அந்த அனுபவங்களில் பலவற்றிற்கு ஒரு ஆதாரம் என்பதை மட்டும் மனதில் கொள்ளுங்கள். சில சமயங்களில், நான் எனது அன்றாட வாழ்வில் A&P பகுதிக்குள் நுழையப் போகிறேன் என்பதை என்னால் தனிப்பட்ட முறையில் சொல்ல முடிந்தது, ஏனெனில் நான் திடீரென்று எனது பழைய மந்திரக் குறிப்புகளைப் பார்த்துக் கொண்டிருப்பதை அல்லது புதியவற்றை வாங்குவதைக் காண்பேன்.

இந்தப் பகுதியில் கனவுகளில் தியானம் மற்றும் தெளிவான கனவு காண்பது பொதுவானது. தூக்கத்திற்கான தேவை பெருமளவில் குறையலாம். கனவுகளில் A&P நிகழும்போது மக்கள் அதை அடிக்கடி அடையாளம் காண்பதில்லை, ஏனென்றால் கனவுகளில் நிறைய விசித்திரமான விஷயங்கள் நடக்கின்றன. இந்தக் கட்டம் முதல் முறையாக அதி-தெளிவான கனவு காண்பதற்கும், உடலை விட்டு வெளியேறும் அனுபவங்களுக்கும் (நான் பொதுவாக "பயணம்" என்று குறிப்பிடுவது) ஒரு பொதுவான நேரமாகும். அல்லது, முன்பு அதைச் செய்தவர்களுக்கு, இந்தக் கட்டம் அது நிகழும் வாய்ப்பை மிகவும் அதிகமாக்குகிறது. 3. மந்திரவியலில் திடீர் ஆர்வம் ஏற்படுவது போலவே, மக்கள் தெளிவான கனவு மற்றும் உடலை விட்டு வெளியேறும் பயணத்தில் அதிக ஆர்வம் காட்டும் ஒரு பொதுவான நேரமாகவும் இது உள்ளது, இது பற்றி நான் பகுதி ஆறில் விவரிக்கிறேன்.திறமையான தொழில்நுட்பத் தியானிப்புகள் (இதைக் கடப்பவர்களில் ஒரு சிறிய பகுதியினர் மட்டுமே) தங்கள் யதார்த்தத்தை நுட்பமான மற்றும் வேகமான உணர்வுகள் மற்றும் அதிர்வுகளாகப் பிரித்து, ஒருவேளை வினாடிக்கு நாற்பது அல்லது அதற்கும் அதிகமான எண்ணிக்கையில், மிக உயர்ந்த துல்லியம் மற்றும் நிலைத்தன்மையுடன் மணிக்கணக்கில் எளிதாக அமர்ந்திருக்க முடியும். (வினாடிக்கு பில்லியன் மன-கணங்கள் என்ற அபத்தமான மற்றும் மனச்சோர்வூட்டும் வதந்திகள் எங்கிருந்து வருகின்றன என்பது என் புரிதலுக்கு அப்பாற்பட்டது.) நுட்பமான அதிர்வுகள், சிலிர்ப்புகள் மற்றும் கூச்ச உணர்வுகள் உடலில் பரவக்கூடும், இது மோயர் வடிவங்களைப் போன்ற அனுபவங்களுக்கு இடையேயான குறுக்கீட்டு வடிவங்களை வெளிப்படுத்துகிறது, இதன் மூலம் ஒரு உணர்வு அனுபவிக்கப்படும்போது, அதே நொடியில், வேறு ஒன்று அனுபவிக்கப்படவில்லை என்பதை நாம் நேரடியாக அறிந்து கொள்ள முடிகிறது.இந்த நிலையை பதினொன்றாவது நிலையான சமநிலையுடன் குழப்புவது மிகவும் எளிது, குறிப்பாக அதற்கு முந்தைய நிலையான மறு-கவனிப்பு, மூன்றாவது நிலையான மூன்று பண்புகள் என்பவற்றுடன் சில தெளிவான ஒற்றுமைகளைக் கொண்டுள்ளது. ஞான நிலைகள் மற்றும் ஒருமுகப்பாட்டு நிலைகளின் பிராக்டல் தன்மை பற்றிய ஒரு சுருக்கமான கலந்துரையாடல், "விபசன ஜானங்கள்" என்ற தலைப்பிலான அத்தியாயத்தில் தொடரும். A&P-க்கும் சமநிலைக்குமான பெரிய வேறுபாடு என்னவென்றால், இந்த நிலையில் பொதுவாக விரைவான சுழற்சிகள், வேகமாக மாறும் அதிர்வு அலைவரிசைகள், விசித்திரமான உடல் அசைவுகள், அசாதாரணமான சுவாச முறைகள், தலைக்கேறும் பரவசங்கள், தூக்கத்திற்கான தேவை குறைதல், வலுவான பேரின்பம் மற்றும் பிரேக்குகள் இல்லாத ஒரு ஆன்மீக ரோலர் கோஸ்டரில் செல்வது போன்ற ஒரு பொதுவான உணர்வு ஆகியவை ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றன. உயர் நிலைகளான (பத்து மற்றும் பதினொன்று) இந்த குணங்களைக் கொண்டிருக்கவில்லை.சுழற்சிகளைப் பொறுத்தவரை, அவை பின்வருமாறு தொடர்கின்றன, இந்த விளக்கம் நீங்கள் சுவாசத்தை பொருளாகப் பயன்படுத்துகிறீர்கள் என்ற அனுமானத்தில் உள்ளது. மனம் செயல்படத் தொடங்குகிறது, மேலும் மேலும் வேகமான அதிர்வுகளைப் பின்தொடர்கிறது, கவனம் ஈர்க்கப்பட்டு வேகமெடுக்கிறது, சில சமயங்களில் இது அதிகப்படியான நடுக்கம் அல்லது வேகமடையும் விசித்திரமான சுவாச முறைகளுடன் சேர்ந்து இருக்கலாம். இறுதியாக, வெளிச்சுவாசத்தின் பாதியில் ஒரு மாற்றம் நிகழ்கிறது, நமது மனம் சுவாசத்துடன் மெதுவாகக் கீழே இறங்கக்கூடும். உணர்வுகள் மெதுவாகக் குறையும்போது அவற்றுடன் நிலைத்திருப்பதற்கு முயற்சி தேவைப்படுகிறது, பின்னர் சுவாசமும் கவனமும் அடிமட்டத்திற்குச் செல்கின்றன. சுவாசம் சிறிது நேரத்திற்கு முற்றிலும் நின்றுவிடக்கூடும்.

பிறகு மனம் சுவாசத்துடன் மீண்டும் மேலே வரக்கூடும், கவனம் குறையத் தொடங்குகிறது, எல்லாம் தளர்வடைகின்றன, பின்னர் விசாரணை வேகமெடுக்க மீண்டும் சுழற்சி தொடங்குகிறது. இந்த சுவாசச் சுழற்சிகள் அவற்றுள் தானாகவே நிகழலாம், மேலும் நாம் இந்த நிலையில் ஆழமாக இருக்கும்போது அவற்றை நிறுத்துவதும் கடினமாக இருக்கலாம். பொருள்களாகக் காட்சிகளைப் பயன்படுத்துபவர்கள், அந்தப் பொருட்கள் சுவாசத்தின் அலைகளுடன் சுழலத் தொடங்குவதைக் கவனிக்கலாம், அல்லது அவை தங்களுக்கென ஒரு வாழ்க்கை கொண்டிருப்பதைக் குறிக்கும் வழிகளில் நகரலாம், இது பெரும்பாலும் இரு-அளவிலானதாக இருந்தாலும், பிற்காலக் கட்டங்களில் எழக்கூடிய வலுவான மூன்று-அளவிலான காட்சிகளுடன் ஒப்பிடும்போது இது நிகழலாம். இருப்பினும், விஷயங்களைக் குழப்பமாக்க, மூன்று-அளவிலான காட்சிகளும் இங்கே எப்போதாவது எழலாம்.இந்த நிலை ஆழமாகி முதிர்ச்சியடையும்போது, தியானிப்பவர்கள் உயர் மட்டத் தெளிவுகளையும் தியானத்தின் மற்ற வலுவான காரணிகளையும் கூட கைவிடுகிறார்கள்; இவை அனைத்தும் வெறும் மாறும் உணர்வுகளாகவும் மற்றும்/அல்லது அதிர்வுகளாகவும் தோன்றி மறையும் என்பதையும், அவை திருப்தி அளிக்காதவை மற்றும் 'நான்' அல்ல என்பதையும் உணர்கிறார்கள். சிலர் A&P-யின் மெதுவான வகையைக் கவனித்து, நீருக்கடியில் ஆழமாக மூழ்குவது போல மனதின் ஆழங்களுக்குள் மூழ்கிச் செல்லலாம். அங்கு யதார்த்தத்தின் தனிப்பட்ட காட்சிகள் மெதுவான இயக்கத்தில், மூச்சை இழுக்கும் தெளிவுடன் தோன்றி மறைவதை அவர்களால் காண முடியும். ஒரு வலிமையான, அபின் போன்ற மருந்தால் பகுதி மயக்கமடையச் செய்யப்பட்டு, திக்கான சர்க்கரைப் பாகில் மூழ்கடிக்கப்பட்டது போலவும் உணரலாம்.இருப்பினும், இந்த ஆழங்களின் அடிவாரத்தில், உணர்வுகள் தங்கள் வெளிப்பாட்டின் நடுவே ஒரு கணம் முழுமையாக நிற்பது போலவும், கிணற்றின் அடிப்பகுதியின் அசிங்கமான புகைப்படங்களைப் போலவும், தனிப்பட்ட தருணங்கள் சில சமயங்களில் ஒரு உறைந்த தன்மையைக் கொண்டிருக்கலாம். மேலும், யதார்த்தத்தை அனுபவிக்கும் இந்த முறை இந்தக் கட்டத்திற்கு மட்டுமே உரியது. உ பண்டிட்டாவின் மாதிரியில், மூன்றாவது விபசன ஜானவிற்கான நுழைவாயில் எங்கோ இங்கேதான் உள்ளது, இருப்பினும், இங்கிருந்து மேலே எந்த உள்ளுணர்வுகள் எந்த விபசன ஜானக்களுடன் பொருந்துகின்றன என்பது குறித்து சில சர்ச்சைகள் உள்ளன.

நான், தோற்றம் மற்றும் மறைவு என்பதை முற்றிலும் இரண்டாவது விபசன ஜானவாகவே கருத விரும்புகிறேன். எழுச்சி மற்றும் மறைவு (A&P) அதன் வேகமான புலனுணர்வுப் பார்வைக்கு பெயர் பெற்றிருப்பதால், அது வெளிப்படும் அதன் மெதுவான மாறுபாடு, அது எழுச்சி மற்றும் மறைவு என்பதை சிலர் உணராமல் குழப்பக்கூடும், ஆனால் செயல்பாட்டு ரீதியாக அது ஒரே மாதிரியாக செயல்படுகிறது மற்றும் ஒரே முடிவுகளுக்கு வழிவகுக்கிறது, இது ஒரு சுவாரஸ்யமான கேள்வியை எழுப்புகிறது: எழுச்சி மற்றும் மறைவின் (A&P) அனைத்து மாறுபாடுகளும் செயல்பாட்டு ரீதியாக ஒரே மாதிரியானவையா? ஆம் என்றுதான் சொல்வேன், ஏனெனில் அவை அனைத்தும் அடுத்த கட்டங்களுக்கு வழிவகுக்கின்றன. இருப்பினும், சில வகைகள், அவற்றின் அநேகமாக நாடகೀಯமான வெளிப்பாடுகளின் தனித்தன்மைகள் மற்றும் அவற்றுக்கான மக்களின் எதிர்வினைகள் காரணமாக, மற்ற நிஜ உலக விளைவுகளுக்கும் வழிவகுக்கும் என்பது வெளிப்படை.

இந்தக் கட்டத்தில், சக்திவாய்ந்த உடல் நடுக்கங்கள் மற்றும் விடுவிப்புகள், ஒரு வாணவேடிக்கை அல்லது சூறாவளி போன்ற விழிப்புணர்வின் வெடிப்புகள், தரிசனங்கள், மற்றும் குறிப்பாக, முதுகெலும்பில் மேலும் கீழும் மற்றும்/அல்லது காதுகளுக்கு இடையில் வெடித்துச் சீறும் சக்திவாய்ந்த நுட்பமான "மின்" அதிர்வுகளின் சுழல்கள் உள்ளிட்ட வன "குண்டலினி" நிகழ்வுகள் மிகவும் பொதுவானவை. இந்தச் சுழல்கள் மிகவும் சத்தமாக இருக்கலாம். "சுழல்" என்று விவரிக்கக்கூடிய எதுவும் இந்த நிலையை கிட்டத்தட்ட சரியாகக் குறிக்கிறது. யாராவது வெடித்துக் கிளம்புவது போலவோ அல்லது சுற்றித் திரிவது போலவோ தோன்றும் ஒருவித வேகமான, ரீங்காரமிடும் ஆற்றலைப் பற்றி விவரித்தால், பெரும்பாலான நேரங்களில் அவர்கள் இந்த நிலையைத்தான் குறிப்பிடுகிறார்கள்.

குண்டலினி நிகழ்வுகளும் ஆற்றலும் மிகவும் வேடிக்கையாக இருக்கும் என்று மக்கள் பொதுவாக நினைத்தாலும், எல்லோரும் அவ்வாறு கருதுவதில்லை. A&P-இல் ஏற்படக்கூடிய ஆற்றல் நிகழ்வுகள் கவலையளிப்பதாகவும், வேதனையாகவும், சில சமயங்களில் மின்சாரத்தால் தாக்கப்பட்டது போன்ற கொடூரமாகவும் இருக்கலாம். சில நேரங்களில் ஆற்றல் திறப்புகள், நாங்கள் கிழிக்கப்படுவதாகவும் எங்கள் நரம்பு மண்டலம் கருகிவிடுவதாகவும் உணர வைக்கும். தங்களுக்குள் ஏதோ பயங்கரமான தவறு இருப்பதாக மக்கள் கற்பனை செய்யலாம், மேலும் கணிசமான எண்ணிக்கையிலானோர் ஆன்மீக, மருத்துவ மற்றும்/அல்லது மனநல சிகிச்சையை நாடுவார்கள். ஒரு நாள், அடிப்படை குண்டலினி விழிப்பு நிகழ்வுகள் மருத்துவப் பள்ளிகளிலும் பிற சிகிச்சை நிறுவனங்களிலும் கற்பிக்கப்படும் என்று நான் கனவு காண்கிறேன், ஆனால் துரதிர்ஷ்டவசமாக, நாம் இருக்கும் இந்த பழமையான, பொருள்முதல்வாத கலாச்சாரமாக இருப்பதால், அந்தத் துறையில் அந்த அளவிலான நுட்பமான நிலையை அடைவதற்கு நாம் இன்னும் வெகு தொலைவில் இருக்கிறோம். பலருக்கு A&P மிகவும் பேரின்பமாகவும், மற்றவர்களுக்கு வலியாகவும் இருப்பது ஏன் என்று எனக்குத் தெரியாது, ஆனால் நீங்கள் ஒரு முனைவர் பட்ட ஆய்விற்கான தலைப்பைத் தேடுகிறீர்களானால், அது ஒரு சுவாரஸ்யமானதாக இருக்கலாம்!எனது ஆரம்பகால A&P-யின் மிகவும் வேதனையான மற்றும் அதிர்ச்சியூட்டும் சில கட்டங்களில் (இதை ஒரு வரைபட ஆர்வலர், மூன்றாம் நிலை பண்புகளின் தாமதமான அம்சத்துடன் தொடர்புபடுத்தலாம்), நான் சயன நிலையில் பயிற்சி செய்வதையே விரும்பினேன், ஏனெனில் அது சில வலிகளுக்கு உதவுவது மட்டுமல்லாமல், வலியின் மற்றும் பதற்றங்களின் கடினமான அம்சங்களை நுட்பமான மற்றும் மெல்லிய முணுமுணுப்புடன் ஆராய்ந்து, இறுதியில் அவை முணுமுணுத்து வெளியேற அனுமதிக்கும் அளவிற்கு என் மனதை உயர்த்தவும் உதவியது. எனவே, ஏதேனும் மிகவும் தடுக்கப்பட்டதாகவோ, சிக்கியதாகவோ, இறுக்கமாகவோ உணர்ந்தால், நீங்கள் இந்த வகையான பயிற்சியை முயற்சி செய்யலாம். அந்த பதட்டங்கள், தடைகள், சக்கரங்கள் அல்லது நீங்கள் அவற்றை எப்படி நினைக்கிறீர்களோ, அவற்றை உருவாக்கும் உணர்வுகளின் நுணுக்கமான தன்மையை உண்மையாக உணருங்கள், அவற்றுக்குத் திறந்துகொள்ளுங்கள், அவற்றைச் சுற்றி தளர்த்திக்கொள்ளுங்கள், மேலும் மென்மையாகவும் பொறுமையாகவும் அவற்றை அவற்றின் போக்கில் செல்ல அனுமதிக்கவும், ஏனெனில் இது உதவக்கூடும்.முன்னரே குறிப்பிட்டது போல, A&P மிகவும் எதிர்பாராத விதமாகவும், தலையணைக்கு வெளியே கூட, அதாவது அன்றாட வாழ்க்கையிலும் தெளிவான கனவுகளிலும் ஏற்படலாம். பிரகாசமாக ஒளிரும் ரத்தினக் கற்களைக் கொண்ட காட்சியகங்களில் ஒரு கடையில் இருந்ததாகக் கனவு கண்ட ஒரு பெண்ணை எனக்குத் தெரியும். அவள் அவற்றைத் தொட்டபோது, அவை அவளுடைய கைகள் வழியாக மேலேறும் வகையில் ஒரு வலிமையான ஆனந்தப் பரவசத்தை ஏற்படுத்தின. பிறகு அவள் ஒரு பெரும் புயலைப் போன்ற சுழலில், மேலும் மேலும் வேகமாகச் சுழன்றாள். இது மிகவும் உன்னதமான ஒரு A&P நிகழ்வு. இருப்பினும், அதன் கோட்பாடு நமக்குத் தெரியாமலும், நாம் அதைக் கவனித்துக் கொண்டிருக்காவிட்டாலும், அது என்னவென்று நாம் ஒருபோதும் அறிந்திருக்க மாட்டோம். A&P நிகழும்போது அதை அடையாளம் காண்பது ஏன் மிகவும் முக்கியம் என்பது விரைவில் தெளிவாகும்.

இந்த வெளிப்பாடுகளில் எதுவுமே அவற்றின் உண்மையான தன்மை புரிந்து கொள்ளப்படாவிட்டால் ஒரு பிரச்சனையாகாது; அவற்றுக்கு உரிய கருத்தியல் பின்னணி இல்லாததாலும், மக்கள் அவற்றுக்கு மோசமாக எதிர்வினையாற்றும்படி அவை காரணமாகாவிட்டால்; அல்லது நாம் மணிக்கு எழுபத்தைந்து மைல் வேகத்தில் ஒரு மாநிலங்களுக்கு இடையேயான நெடுஞ்சாலையில் காரை ஓட்டுவது போன்ற ஒன்றைச் செய்யும்போது அவை நிகழாவிட்டால் (இது மற்றொரு நேரத்திற்கான கதை). A&P நிகழ்வுகளைத் தொடர்ந்து வியப்பு, உற்சாகம், பேரின்பம், பரவசம் மற்றும் சில சமயங்களில் திசைதிருப்பல் போன்ற பல்வேறு கலவைகள் ஏற்படலாம். எப்போதாவது அவை மக்களை மிகவும் திகைக்க வைக்கும், ஏனெனில் இந்த நிலையில் நுழையும் பெரும்பாலானோருக்கு இது என்னவென்று தெரியாது, மேலும் அவர்கள் இருக்கும் சூழலில் அதைச் சுற்றியுள்ளவர்கள் தெளிவாக அடையாளம் காண வாய்ப்பில்லை.

A&P-யின் உச்சக்கட்ட பரவசத்தில் இருப்பவர்கள், இந்த நிகழ்வுகளில் சிலவற்றை நீடித்த உச்சக்கட்ட இன்பத்துடன் தொடர்புபடுத்துவது அசாதாரணமானதல்ல, மேலும் இந்தக் கட்டத்தைப் பற்றிய பாளியல் சார்ந்த விவரிப்புகள் மிகவும் பொதுவானவை. உலகத்தையும் மக்களையும் அதீத பாளியல் பார்வை கொண்டு நோக்கும் முறைகள் இந்தப் பகுதியில் பொதுவானவை. இது விபஸ்ஸன காதல்கள் (VRs) உருவாவதற்கு மிகவும் உகந்த கட்டமாகும், இதில் மக்கள் தியான முகாமில் (அல்லது அலுவலகம், வகுப்பு, உடற்பயிற்சிக் கூடம் அல்லது வேறு எங்கும்) இருக்கும் மற்றொருவரை, அனைத்தையும் மறக்கடிக்கும் ஒருவிதமான மோகம் நிறைந்த காதல் உணர்வுடன், மிகவும் விரும்பத்தக்கவராகக் கருதுகிறார்கள். போர்ட்லேண்டியா என்ற தொலைக்காட்சித் தொடரில் VR-களைப் பற்றி ஒரு வேடிக்கையான அத்தியாயம் உள்ளது. இதேபோன்ற VR நிகழ்வுகள் சமநிலை (Equanimity) நிலைப்பாட்டின் பிற்காலத்தில் நிகழலாம் (ñ 11.ñ 4, அதாவது சமநிலையின் A&P-ஐப் போன்ற தோற்றமளிக்கும் பகுதி). இந்த நிலையில் அதிகரித்த பாளியல் விருப்பம் மற்றும் பாளியல் திறனில் அதிகரிப்புகளைக் காணலாம். மற்ற தியானம் செய்பவர்கள், ஆசிரியர்கள் மற்றும் பிற வகை நபர்களுடன் உறவுகள் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம். நான் யாருக்காகவும் சாக்குப்போக்குகள் கூறவில்லை, இந்தப் பகுதியில் என்ன நடக்கக்கூடும் என்பது பற்றிய எச்சரிக்கையை மட்டுமே அளிக்கிறேன். தங்களிலும் மற்றவர்களிலும் உணர்ச்சிகளையும் மற்றும்/அல்லது ஆற்றல் நாளங்களையும் காணும் மற்றும் கட்டுப்படுத்தும் திறனைக் கவனிக்கும் சிலர், இந்த நிலையில் இந்தத் திறனைக் காதல் கலவையுடன் இணைக்கும்போது, அவை குறுகிய காலத்திற்கு மட்டுமே இருந்தாலும், சில உண்மையிலேயே குறிப்பிடத்தக்க விளைவுகளை அடைய முடியும்.

இந்த நிலையில் வலுவான காம அல்லது பாளியல் கனவுகள் காண்பதும் பொதுவானது. இவை மற்றும் விழித்திருக்கும் நேரங்களில் அவற்றுக்கு இணையான உணர்வுகள் சில சமயங்களில் பாளினம் சார்ந்து பாகுபாடற்றவையாக இருக்கலாம். தங்களைக் குறைந்தது பகுதி இருபாளின ஈர்ப்புடையவராகவோ அல்லது பொதுவாகக் காமம் கொண்டவராகவோ இல்லாமல், வேறு ஏதோ ஒன்றாக இருக்கிறார்கள் என்ற கருத்துடன் பிணைக்கப்பட்டவர்கள், இந்தக் கனவுகளையும் உணர்வுகளையும் குழப்பமானதாகக் காணலாம். மேலும், பாளியல் தொடர்பாகத் தீர்க்கப்படாத சிக்கல்கள் உங்களிடம் இருந்தால், அவை அடிப்படையில் நம் அனைவருக்கும் உள்ளன, இந்த நிலையில் நீங்கள் அவற்றின் சில அம்சங்களை எதிர்கொள்ள நேரிடலாம். இந்த நிலை, துறவிகள் மற்றும் தங்கள் பாளியல் தன்மையின் குறிப்பிடத்தக்க அம்சங்களை அடக்கி வைத்திருக்கும் மற்றவர்களுக்கு குறிப்பாகக் கலக்கத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும்.A&P, அதன் பின்விளைவு ஒளி, மற்றும் அதைத் தொடர்ந்து வரக்கூடிய கிட்டத்தட்ட விலகல் போன்ற சரிவு ஆகியவை அனைத்து வகையான இன்பமான மகிழ்ச்சிகளில், குறிப்பாக போதைப்பொருட்கள் மற்றும் உடலுறவில் ஈடுபடும் ஆசையை அதிகரிப்பதாகத் தெரிகிறது. அந்த பேரின்பம் குறையும்போது, அந்த இரசாயன வெற்றிடத்தை நிரப்ப முயற்சிப்பதைக் காணலாம்; மிகவும் பசியாகவோ அல்லது காம உணர்வுடனோ உணரலாம், சாக்லேட்டை ஏங்கலாம், வெளியே சென்று கொண்டாட விரும்பலாம், போன்றவை, திடீரென்று போதைப்பொருள் விலகலில் இருப்பது போல இருக்கும். நாம் போராடி வரும் போதைப்பொருள் பழக்கங்கள் ஏதேனும் இருந்தால், இந்தக் கட்டத்தின் முடிவில் கூடுதல் எச்சரிக்கை மிகவும் உதவியாக இருக்கும். இந்தப் போக்குக்கு சில முரண்பாடான மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க விதிவிலக்குகள் உள்ளன; குறிப்பாக, A&P-ஐக் கடக்கும் சில பயிற்சியாளர்கள் திடீரென்று போதைப்பொருட்களை மிகவும் கவர்ச்சியற்றவையாகக் காண்பார்கள், அத்துடன் போதைப்பழக்கங்கள் குறைந்திருப்பதையும் அல்லது முற்றிலும் மறைந்துவிட்டதையும் காண்பார்கள். துரதிர்ஷ்டவசமாக, இந்த விளைவுகள் கணிக்க முடியாதவை மற்றும் பயிற்சியாளர்களிடையே கணிசமான மாறுபாடு உள்ளது.இந்தக் கட்டம் மக்களுக்கு அதிக வெளிப்புற, தீவிரமான அல்லது தொலைநோக்குப் பண்புகளைக் கொடுக்க முனைகிறது, மேலும் அவர்கள் இலட்சியவாத, பிரம்மாண்டமான அல்லது லட்சியத் திட்டங்களிலும் சதித்திட்டங்களிலும் செலவழிக்க எல்லா வகையான ஆற்றலையும் கொண்டிருக்கலாம். இது மதப்பரப்புணர்ச்சிக்கு மிகவும் எளிதில் ஆளாகக்கூடிய கட்டங்களில் ஒன்றாகும். சமீபத்தில் மதம் மாறிய, 'ஒளி கண்ட' ஒரு அதீத உற்சாகமான கிறிஸ்தவரைப் பற்றி கேள்விப்பட்டிருக்கிறீர்களா? அவர் இப்போது இயேசுவுக்காக துண்டுப் பிரசுரங்களை விநியோகித்து, அனைவரையும் இரட்சிக்கப்படச் சொல்லிக்கொண்டிருக்கிறாரா? பெரும்பாலும் அவர் இந்த நிலையில் இருக்கிறார் அல்லது சமீபத்தில் தான் இந்த நிலையைக் கடந்துள்ளார். இதன் தீவிரமான உச்சக்கட்டத்தில், இந்த நிலை நம்மிடம் தீவிர மற்றும் ஈர்க்கக்கூடிய மதத் தலைவரின் சக்திவாய்ந்த கவர்ச்சியைப் பொழியக்கூடும்.இறுதியாக, மனதின் சாத்தியமான தீர்வின் உச்சியில், A&P-யின் உச்சியில், சில தியானிப்பாளர்கள் (அனைவரும் அல்ல) "எழுச்சி மற்றும் கடந்து போதல் நிகழ்வு" (A&P நிகழ்வு) அல்லது "எழுச்சி மற்றும் மறைதலில் ஆழ்ந்த ஞானம்" என்று அழைக்கப்படும் ஒன்றைக் கடக்கிறார்கள், இது சில சமயங்களில் "ஆழ்ந்த ஞானம்" என்று அழைக்கப்படுகிறது, இந்தச் சொல் பெரும்பாலும் இந்த முழு நிலைக்கும் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படலாம்.

ஒரு குறிப்பிட்ட நிகழ்வை அனுபவிப்பவர்களுக்கு, அதுவோ அல்லது பொதுவாக இந்தக் கட்டமோ, பயிற்சியில் ஒரு ஆழ்ந்த மாற்றத்தைக் குறிக்கிறது, மேலும் அதன் பிறகு அவர்கள் கண்டவற்றால் ஓரளவு மாற்றப்படுவார்கள், இதுவே நான் முன்னுரை மற்றும் எச்சரிக்கையில் குறிப்பிட்ட திரும்பப் பெற முடியாத புள்ளியாகும். இந்த எழும் மற்றும் அழியும் நிகழ்வின் தீவிரம் மாறுபடலாம், இருப்பினும் அது மிகவும் தெளிவாகவும் நினைவில் நிற்கக்கூடியதாகவும் இருக்கும், குறிப்பாக அந்தச் சுழற்சியின் போது நாம் அதைக் கடக்கும் முதல் முறை.

இருப்பினும், சிலருக்கு, A&P பகுதியின் பொதுவான பண்புகளைக் கொண்டதாகத் தோன்றும் ஒன்று, பின்னர் ஒரு வெளிப்படையான உச்சக்கட்ட நிகழ்வு இல்லாமல் மங்கிவிடும். நீங்கள் A&P பகுதிக்குள் நுழைந்து, தொடர்ந்து பயிற்சி செய்து, அது வேறு ஒன்றாக மங்கிவிட்டால், அதுவும் ஒரு வகையில் "கணக்கில்" எடுத்துக்கொள்ளப்படும், மேலும் "கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது" என்பதன் தாக்கங்கள், 'இருண்ட இரவு' பற்றிய அடுத்த பிரிவில் தெளிவாகும் என்று நம்புகிறேன்.சிலருக்கு A&P நிலைக்கு வருவதற்கு முன்பு ஒரு பெரிய மற்றும் வெளிப்படையான முன்னேற்றம் இருக்கும். மற்றவர்களுக்கு, இந்த நிலை திடீரென்று தன்னிச்சையாக வெளிப்படும், சில சமயங்களில் முறையான தியானப் பயிற்சி இல்லாமல்கூட இது நிகழலாம், சுமார் பதினைந்து வயதில் எனக்கு நடந்தது போல. முறையான பயிற்சி இல்லாமலும், அன்றாட வாழ்க்கையிலும் இந்த நிலைகளை எதிர்கொண்ட பல நண்பர்கள், குடும்ப உறுப்பினர்கள் மற்றும் அறிமுகமானவர்கள் எனக்கு இருக்கிறார்கள். காளான், மெஸ்கலைன், டிஎம்டி, 5-MeO-DMT, புஃபோடெனின், சால்வியா டிவினோரம் மற்றும் எல்.எஸ்.டி போன்ற மாயத்தோற்றமூட்டும் பொருட்களைப் பயன்படுத்தும்போது இந்த நிலைகளைச் சந்தித்த மற்றவர்களையும் எனக்குத் தெரியும்; மற்றவர்களுக்கு யோகா அல்லது தை சி பயிற்சியின் போது இது நிகழ்ந்தது; மற்றவர்களுக்கு சக்திவாய்ந்த ஆன்மீக ஆளுமைகளின் அருகாமையில் இருந்தபோது இது நிகழ்ந்தது, அவர்களில் ஒரு கிறிஸ்தவ விசுவாச குணப்படுத்துபவருடன் நேரத்தைச் செலவழித்தபோது இது நிகழ்ந்தது; மேலும் பல்வேறு குருக்களுடன் நேரத்தைச் செலவழித்த சிலருக்கும் இது நிகழ்ந்தது. மக்கள் A&P-ஐக் கடக்கக்கூடிய சூழல்களாக நான் இங்கு போதைப்பொருட்களைக் குறிப்பிடுவது, நடக்கக்கூடிய மற்றும் சில சமயங்களில் நடக்கும் விஷயங்களின் ஒரு எளிய விளக்கமே தவிர, போதைப்பொருட்களுக்கு எந்தவொரு குறிப்பிட்ட ஆதரவையும் அல்ல. ஏனெனில், பலர் எல்லா நேரத்திலும் போதைப்பொருட்களைப் பயன்படுத்துகிறார்கள், ஆனால் அவற்றின் மூலம் A&P நிலையை அடைவதில்லை.முதல் A&P நிகழ்வு எந்தச் சூழலில் நடந்தாலும், அந்தச் சூழல் அன்று முதல் அந்த நபரின் இதயத்தில் ஒரு சிறப்பு இடத்தைப் பிடித்துவிடும். என்னைப் பொறுத்தவரை, அது எனது சொந்த தியான முயற்சிகளால், எந்தவொரு மரபும் இல்லாமல் எனக்கு நானே நிகழ்ந்தது. அதனால், எனது சொந்தப் பயிற்சி மற்றும் ஆய்வை நான் எப்போதும் முன்னேற்றத்துடன் தொடர்புபடுத்தி வருகிறேன். கிறிஸ்தவ விசுவாச குணப்படுத்தியவரால் இந்த அனுபவம் கிடைத்த எனது நண்பர், நீங்கள் காணக்கூடிய மிகவும் தீவிரமான கிறிஸ்தவராக மாறினார். "புதுப்பிறவி" அனுபவங்களைப் பெற்ற பலர், வெறுமனே A&P-ஐக் கடந்துவிட்டனர். மெஸ்கலைன் போதையில் இந்த அனுபவம் கிடைத்த எனது மற்றொரு தோழி, அதன்பிறகு ஷாமனிசத்திற்குத் தனது இதயத்தில் ஒரு சிறப்பு இடத்தைக் கொடுத்துள்ளார். குருக்களால் இந்த அனுபவம் கிடைத்தவர்கள், அதை அந்த குருவின் பிரசன்னத்துடன் தொடர்புபடுத்தி, சில காலம் அந்த குருக்களைப் பின்பற்ற முனைந்தனர்.வெளிப்படையாகத் தற்செயலான சூழலில் இது நடந்த வேறு சிலருக்கு, அது என்னவென்றோ அல்லது அது தங்களுக்கு என்ன செய்ததென்றோ பொதுவாகத் தெரியாது, ஆனால் பெரும்பாலானோர் தங்களுக்குள் ஏதோ ஒரு மாற்றம் ஏற்பட்டதை உணர்ந்திருக்கிறார்கள். மேலும், அனைவரும் இல்லாவிட்டாலும், பெரும்பாலானோர் அதை அன்றாட அனுபவங்களிலிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்ட ஒன்றாக, அசாதாரணத் தெளிவுடன் நினைவுகூர்கின்றனர்.ஒருபோதும் தியானம் செய்திராத என் தோழி ஒருவருக்கு, ஒரு நாடக நிகழ்ச்சியின் போது மேடைக்கு ஏறிய உடனேயே பதினெட்டு வயதில் இது நிகழ்ந்தது, அது மிகவும் குழப்பத்தை ஏற்படுத்தியது. அறுபதுகளின் பிற்பகுதியில் இருந்த மற்றொரு தோழிக்கு, ஒரு யோகா வகுப்பின் போது முதன்முறையாக இது நிகழ்ந்தது. அதனால் அவர் மிகவும் பதற்றமடைந்த நிலையில் வீட்டிற்குத் திரும்புகையில் தனது காரை ஒரு தொலைபேசித் தூணில் மோதினார், அதிர்ஷ்டவசமாக அவருக்குப் பெரிய காயம் எதுவும் ஏற்படவில்லை. சுயசரிதைப் பகுதியில், எனது சொந்த அனுபவங்களில் சிலவற்றைப் பற்றி நான் பேசுகிறேன், அவை தீவிரம் மற்றும் பிற குணங்களில் பெரிதும் வேறுபட்டிருந்தாலும், ஒரு ஞானம் பெறும் வரைபடக் கண்ணோட்டத்தில் அவை அனைத்தும் அடிப்படையில் ஒரே மாதிரியானவையாகவே இருந்தன.ஒருமுறை நாம் இந்த நிகழ்வை அடைந்தவுடன் அல்லது ஒரு தெளிவான மற்றும் வரையறுக்கும் நிகழ்வு இல்லாமல் A&P கட்டத்தைக் கடந்தவுடன், நாம் இருள் இரவைத் திறமையாகக் கையாண்டால், அதாவது, நாம் தொடர்ந்து பயிற்சி செய்தால், விரைவில் அல்லது பின்னர் விழிப்பின் முதல் நிலையை அடைய முடியும். இருள் இரவைக் கடப்பது என்பது சொல்வது சுலபம், செய்வது கடினம். எனவே, உள்ளுணர்வு தியானத்தில் ஒரு நல்ல முதல் இலக்கு, சில மிக முக்கியமான எச்சரிக்கைகளுடன், தாமதமின்றி கூடிய விரைவில் A&P நிகழ்வைக் கடப்பதாகும், அவை 'இருள் இரவு' பகுதிக்குப் பிறகு வழங்கப்படும். இருப்பினும், நீங்கள் இந்தப் புத்தகத்தைப் படித்துக் கொண்டிருந்தால், உங்களுக்குத் தெரியாமலேயே நீங்கள் ஏற்கனவே A&P நிகழ்வைக் கடந்துவிட்டிருக்கலாம். ஏனெனில், ஏதாவது ஒன்றைத் தேடும்போது தியானம் குறித்த நீண்ட, ஆழ்ந்த கருத்துக்கள் கொண்ட புத்தகங்களைப் படிப்பது என்பது, A&P நிகழ்வைக் கடந்துவிட்டவர்கள் அதிகம் செய்யக்கூடிய ஒரு செயலாகும். இருப்பினும், இது ஒரு உறுதியான சோதனை அல்ல, மிகவும் வலுவான ஒரு குறிப்பை மட்டுமே அளிக்கிறது.

நமக்கு ஒரு தெளிவான A&P நிகழ்வு ஏற்படும்போது, அது மூன்று பண்புகளின் சில கலவைகளுக்கு ஏற்ப, உள்ளுணர்வின் பதினைந்தாவது கட்டமான பழத்தை (Fruition) நுழையும்போதும் நடக்கக்கூடியது போலவே, மூன்று அடிப்படை வழிகளில் நடக்கக்கூடும். A&P மற்றும் பலனை (Fruition) ஆகியவற்றை இந்த மற்றும் பிற காரணங்களுக்காக எளிதில் குழப்பிக்கொள்ளலாம்.இந்த ஆழ்ந்த மற்றும் பெரும்பாலும் தீவிரமான நிகழ்வை நாம் கடக்கும்போது நாம் காண்பதிலும் உணர்வதிலும் பெரும் வேறுபாடுகள் உள்ளன, ஆனால் A&P நிகழ்வுகளின் சில அம்சங்கள் அனைத்துப் பயிற்சியாளர்களுக்கும் பொதுவானதாக இருக்கும்.வெளியேற்றத்தின் நடுப்பகுதியில் தோன்றும் மூன்று கதவுகளை (சில அத்தியாயங்களில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன) ஒத்த வகையில் A&P நிகழ்வுகள் வெளிப்பட முனைகின்றன, இது ஒரு "அறியாத நிகழ்விற்கு" வழிவகுக்கிறது, இது பற்றி நாம் சிறிதளவே அறிந்திருக்கும் தருணங்களைக் கொண்டுள்ளது. அறியாத நிகழ்வுகளின் போது, நமக்குக் கிடைக்கும் புலனுணர்வுத் தகவல்கள் மிகவும் குறைவாகவோ அல்லது தெளிவற்றதாகவோ இருக்கும். வெளிமூச்சுப் பாதியில் நிகழும் இந்த முதல் அறியாத நிகழ்வு அல்லது நிலை மாற்றத்தைத் தொடர்ந்து, சில மிகவும் தெளிவான மற்றும் தனித்துவமான தருணங்கள் வரும். அவை, வெளிமூச்சின் முடிவில் இரண்டாவது அறியாத நிகழ்வு நிகழும் முன், மூன்று பண்புகளைப் பற்றிய ஆழமான புரிதலை வழங்குகின்றன. வெளியேற்ற மூச்சின் பாதியில் நாம் இரண்டு முறை மிக ஆழமான ஒன்றில் மூழ்குகிறோம் என்பதால், இதை நான் "இரட்டை மூழ்கு" என்று அழைக்கிறேன். நான் சமநிலையைப் பற்றிப் பேசும்போது இது பின்னர் முக்கியமானதாக இருக்கும்.

இந்த ஆழ்ந்த மற்றும் தெளிவான தருணங்களில், நமது புலனுணர்வு உலகின் பெரும்பாலானவை, ஆனால் அனைத்தும் அல்ல, அனுபவத்தில் தோன்றி மறைவதாகவும், எழுந்து கடந்து செல்வதாகவும் உணரப்படுகின்றன. ஒரு நுட்பமான பின்னணி மற்றும் ஒரு பார்வையாளரின் உணர்வு ஆகியவை நிலையாகத் தொடர்வதாகத் தோன்றுகின்றன. இதற்கு மாறாக, பதினைந்தாவது நிலை அல்லது முழுமையடைதலுக்கான நுழைவாயில், மூன்று கதவுகளில் ஒன்றின் வழியாகும். இது முழுமையான புலனுணர்வு உலகத்தை (பின்னணி, நேரம், இடம் மற்றும் அனைத்தும்) உள்ளடக்கியது, வெளியேற்றத்தின் முடிவில் நிகழ்கிறது, மேலும் நெருங்கிய தொடர்புடைய இரண்டு அறியாமையின் நிகழ்வுகளை உள்ளடக்காது. இந்தத் தகவலின் முக்கியத்துவமும் பயனும் பின்னர் வெளிப்படலாம். இந்த சாத்தியமான தீவிரமான அனுபவங்களின் போது, நாம் சுவாசத்தில் கவனம் செலுத்தாமல் வேறு சில நிகழ்வுகளின் வரிசையில் கவனம் செலுத்தலாம். சுவாசத்தின் உணர்வு குறிப்பாகத் தெளிவாக இல்லாமல் இருக்கலாம், அதனால் இவை வெளிச்சுவாசத்தின் முடிவில் நடக்கின்றன என்ற உண்மை வெளிப்படையாகத் தெரியாமலோ அல்லது உணரப்படாமலோ போகலாம். ஆனால், உண்மையில் இதுதான் நடக்கிறது.A&P நிகழ்வைக் கடந்தவர்கள் ஒரு நொடிப்பொழுது யதார்த்தத்தின் மற்றும் மனதின் கரடுமுரடான விளிம்பில் நின்றிருப்பார்கள், மேலும் சிலர் விழிப்புநிலை சாத்தியம் என்பதை உறுதியாக உணர்வார்கள். A&P நிலை முழுவதுமே சில பயிற்சியாளர்களிடம் அந்த உணர்வை உருவாக்கக்கூடும். இந்த நிலையில் இருப்பவர்கள் மற்றும் சமீபத்தில் அதிலிருந்து வெளியேறியவர்கள் பொதுவாக மிகுந்த நம்பிக்கையைக் கொண்டிருப்பார்கள், அனைவரையும் பயிற்சி செய்யச் சொல்ல விரும்புவார்கள், மேலும் சிறிது காலத்திற்கு ஆன்மீகம், மதம் மற்றும்/அல்லது தத்துவம் ஆகியவற்றில் தீவிரமான அல்லது மிகுந்த ஆர்வம் கொண்டவர்களாக இருப்பார்கள். இந்த தீவிரமான அல்லது பிரச்சாரகத் தன்மையான குணம், யோகா, சைவ உணவு முறை மற்றும் அவர்கள் தங்கள் அனுபவத்துடன் தொடர்புபடுத்தக்கூடிய வேறு எந்த நோக்கம், பயிற்சி, அமைப்பு அல்லது இயக்கத்தைமான பல்வேறு பிற அணுகுமுறைகளைப் பற்றிக்கொள்ளும். முப்பண்புகளின் நேரடி மற்றும் கருத்துரு அல்லாத அனுபவத்தின் காரணமாக, அவர்கள் தர்ம போதனைகளைப் புரிந்துகொள்வதற்கான திறன் அதிகரித்திருக்கும். இருமைத்துவத்தின் அடிப்படை முரண்பாடுகளைக் கையாளும் தத்துவம், முன்பு இருந்ததை விட இப்போது குறைவான கடினமாக இருக்கும், மேலும் இது அவர்களுக்கு ஒரு காலத்திற்கு மிகவும் சுவாரஸ்யமாகத் தோன்றலாம். வலுவான தத்துவ நாட்டம் கொண்டவர்கள், இந்த ஞானத்தின் நிலைக்கு அடையாதவர்களை விட தங்களால் இப்போது எளிதாகத் தத்துவம் பேச முடியும் என்பதைக் காண்பார்கள். மேலும், நீங்கள் பெரிய தத்துவஞானிகளின் வாழ்க்கையைப் படித்தால், பலர் தங்கள் புகழ்பெற்ற வாழ்க்கையின் தொடக்கத்தில் A&P-ஐ தெளிவாகக் கொண்டிருந்த நிகழ்வுகளைப் பற்றி விவரிக்கிறார்கள். ரெனே டெஸ்கார்ட்டஸ் மற்றும் பலர் நினைவுக்கு வருகிறார்கள்.A&P-ஐக் கடக்கும் சிலர், தாங்கள் கண்டது முற்றிலும் அற்புதமாகவும் ஆழமாகவும் இருந்ததால், தாங்கள் விழித்துக் கொண்டதாகத் தவறாக நம்பக்கூடும். உண்மையில், இது விசித்திரமாகப் பொதுவானது, மேலும் அவர்களை இந்த நிலைக்குக் கொண்டுவந்த தியானம் அல்லது வேறு ஏதேனும் பயிற்சியைச் செய்யும் நபர்கள், தாங்கள் இப்போதுதான் தொடங்கியுள்ளோம் என்பதைப் புரிந்து கொள்ளாமல், பயிற்சியை நிறுத்திவிடக்கூடும். நமது அனுபவத்திற்கும் விழிப்புணர்விற்கும் இடையில் எந்தப் போலி இருமைப் பிரிவையும், எந்தப் போலிப் பிளவையும் நான் உருவாக்க விரும்பவில்லை. இருப்பினும், நாம் இன்னும் விழித்தெழவில்லை என்றாலும், நாம் விழித்தெழுந்துவிட்டதாக நினைத்தால், "ஒரு தெளிவான இலக்கு" என்பதில் முன்பு குறிப்பிட்டது போல, தற்பொழுது என்ன நடக்கிறது என்பதைப் பற்றிய நமது ஆய்வை மேம்படுத்தி, நமது பயிற்சியை முன்னெடுத்துச் செல்ல எச்சரிக்கைகளைக் கவனிக்கக் காரணங்கள் உள்ளன.

A&P நிலை என்பது மக்கள் உத்வேகத்துடன் தர்மப் புத்தகங்கள், கவிதைகள், ஆன்மீகப் பாடல்கள் போன்றவற்றை எழுதுவதற்கான ஒரு பொதுவான நேரமாகும். நீங்கள் ஒரு தியான முகாமில் இருக்கும்போது திடீரென்று படைப்பாற்றல் உங்களிடமிருந்து பொங்கி வழிந்தால், அந்தப் பாடலோ, திரைக்கதையோ அல்லது வேறு எதுவோ தன்னிச்சையாக எழுதப்படுவது போல் தோன்றினால், அந்த யோசனைகளை எழுதி வைப்பதற்கு ஒரு வழியோ அல்லது பின்னர் நினைவில் வைத்துக் கொள்வதற்காக அவற்றைப் பதிவு செய்ய ஒரு தொலைபேசியோ இருப்பது உதவியாக இருக்கும், அது தியான முகாமிலிருந்து அதிக நேரத்தை எடுத்துக்கொள்ளாமல் இருந்தால். A&P உருவாக்கக்கூடிய படைப்பாற்றலின் அளவு வியக்கத்தக்கது. உள்ளுணர்வின் மிகவும் தீவிரமான கட்டங்களில், அவ்வப்போது சிறிதளவு குறிப்பெழுதுவது உதவியாக இருக்கும். ஏனெனில், அது நமது யோசனைகளைத் தலைக்குள் இருந்து வெளியே கொண்டு வரவும், அவற்றைச் செயலாக்கவும் உதவுகிறது. நாம் ஒரு விஷயத்தை எழுதப்பட்ட பக்கத்தில் பார்க்கும்போது, அது நமது மூளையில் இருக்கும்போது இருப்பதை விடப் பற்றி வித்தியாசமாகச் சிந்திக்கிறோம். நீங்கள் ஒரு தியான முகாமில் இருந்து, நீங்கள் நிறைய குறிப்பெழுதுவதைக் கண்டால், ஒருவேளை இதை ஒரு தியான ஆசிரியருடன் கலந்துரையாடுங்கள், அப்போதுதான் என்ன நடக்கிறது என்று அவர்களுக்கும் தெரியவரும்.இதுதான் மக்கள் மடாலயங்களில் சேரவோ அல்லது பெரிய ஆன்மீகத் தேடல்களுக்குச் செல்லவோ அதிக வாய்ப்புள்ள கட்டமாகும். இந்தக் கட்டம் ஒரு மனச்சோர்வு நிலை போலத் தோன்றக்கூடும் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது, மேலும் இருமுனைக் கோளாறு உள்ளவர்களுக்கு, இது மனச்சோர்வு நிலைகளைத் தூண்டக்கூடும். இருப்பினும், இந்த மனச்சோர்வு நிலைகளில் உண்மையான வெறித்தனத்துடன் உண்மையான உள்ளுணர்வும் கலந்திருக்கும். நமக்கு உள்ளுணர்வு இருக்கிறது என்பதற்காக, நாம் செயல்பாட்டு ரீதியாகப் பைத்தியமாக இருக்க மாட்டோம் என்று அர்த்தமல்ல. A&P-இல் 'கிரேஸிலாந்து'க்குள் மிகவும் ஆழமாகச் சென்றுவிடுபவர்களுக்கு, சிகிச்சையாளரின் பாதுகாப்பையும் அவர்களைச் சுற்றியுள்ளவர்களின் பாதுகாப்பையும் மேம்படுத்துதல் மற்றும் அடிப்படை செயல்பாடுகளில் ஏற்படும் குறைபாட்டின் அளவு ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு, நிலைப்படுத்துதல் மற்றும் தலையீடு குறித்த முடிவுகள் எடுக்கப்பட வேண்டும். அதைப் பற்றி நான் பகுதி ஆறில் மேலும் பேசுகிறேன்.

A&P எந்த வடிவத்தில் வெளிப்பட்டாலும், அது ஞானத்தின் பாதையில் ஒரு முக்கிய மைல்கல்லாகும். இது மீளமுடியாத ஒரு கட்டமாகும், ஏனெனில், "தொடங்காதிருப்பதே மேல். ஒருமுறை தொடங்கியபின், முடித்துவிடுவதே மேல்!" என்ற சொற்றொடரின் பொருளை தியானி விரைவில் அறிந்துகொள்வார், ஏனெனில் அவர் இப்போது மிகவும் ஆழமாக இதில் நுழைந்துவிட்டார், அதனால் உண்மையில் திரும்பிச் செல்ல முடியாது. அவர்கள் இந்த ஞானத்தின் முன்னேற்றத்தை நிறைவு செய்யும் வரை, அவர்கள் "அந்தப் பயணத்தில்" இருக்கிறார்கள், மேலும் தர்மம் இப்போது அவர்களைச் செய்வதை உணரத் தொடங்கலாம், அவர்கள் தர்மத்தைச் செய்வதைப் பதிலாக. அவர்கள் தவிர்க்க முடியாமல் மற்றும் ஒப்பீட்டளவில் விரைவாக, பொதுவாக சில நாட்களுக்குள், ஐந்தாவது முதல் பத்தாவது நிலைகளுக்குள் முன்னேறுவார்கள், அவை நீங்கள் விரைவில் காண்பது போல, எப்போதும் இனிமையானவை அல்ல. பரவசமும் மற்ற அனைத்து ஆர்ப்பாட்டங்களும் விரைவாக அடங்கிவிடும், மேலும் தியானிப்பவர் ஒரு இரவு கடும் கொண்டாட்டத்திற்குப் பிறகு போதையில் தவிப்பவர் போல காயப்பட்டவராகக் கூட உணரலாம்.தெளிவு கணிசமாக மங்கிவிடுகிறது, மேலும் அவர்கள் கரைதலுக்கான அறிவை நோக்கி முன்னேறும்போது பொருட்களின் முடிவுகள் மேலோங்குகின்றன.
