37. ஆழ்நிலை மாதிரிகள்
##########################

அமரத்துவம் மற்றும் பேரின்பம் மாதிரிகளைப் போலவே, நமக்கு மீஇயல்பு மாதிரிகளும் உள்ளன. இவை அடிப்படையில், நீங்கள் இரு உலகங்களின் சிறந்த அம்சங்களையும் பெறுவீர்கள் என்று உறுதியளிக்கின்றன—நீங்கள் உலகில் வாழ்வீர்கள், ஆனால் உலகத்திற்குச் சொந்தமானவராக இருக்க மாட்டீர்கள்; வலியிலிருந்தும் துன்பத்திலிருந்தும் பாதுகாக்கப்பட்டு, அனைத்து இன்பமான விஷயங்களையும் அனுபவிக்க முடியும்; இதன் மூலம், பகுதி, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மீஇயல்பு நிலையின் பாதுகாக்கப்பட்ட நிலையில் வாழ்வீர்கள். பலர் தங்கள் பயிற்சியில் அத்தகைய நிலையைப் பின்பற்ற முயற்சிக்கின்றனர். துன்பம் தோன்றும்போது, அவர்கள் அதைப் புறக்கணிக்கிறார்கள் அல்லது தங்கள் கவனத்தை மிகவும் பரந்ததாகவோ அல்லது தெளிவற்றதாகவோ ஆக்கிக்கொண்டு, அதைக் கவனிக்காமலோ அல்லது உண்மையாக உள்ளே அனுமதிக்காமலோ இருக்க முயற்சிக்கிறார்கள். மேலும், இனிமையான விஷயங்கள் எழும்போது, அந்த அனுபவங்களைப் பற்றிக்கொண்டு அவற்றை அதிகரித்து அல்லது விரிவுபடுத்த முயற்சிக்கிறார்கள். இது செய்வது முற்றிலும் இயல்பானதாக இருந்தாலும், இது ஞானப் பயிற்சியின் நேர்மாறானதாகும், ஆனாலும் தங்களுக்கு உறுதியளிக்கப்பட்ட மீளாநிலையின் பயிற்சியைச் செய்வதாக அவர்கள் ஆழமாக உணரலாம்.

முன்னரே கூறியது போல், வாழ்க்கை, அதன் முழுமையான வடிவில், அதாவது "நன்மை" மற்றும் "தீமை" ஆகிய இரண்டையும் உள்ளடக்கிய வாழ்க்கையுடன் மிக ஆழமான, நேரடியான நெருக்கத்தை விலையாகக் கொடுப்பதன் மூலம் மட்டுமே மேன்மை அடையப்படுகிறது என்பதுதான் கணிக்கக்கூடிய மற்றும் வெளிப்படையான உண்மை. அதேபோல், வாழ்க்கையுடனான இந்த ஆழமான நெருக்கம் மேன்மையின் விலையாகக் கொடுக்கப்படுகிறது, ஏனெனில், விஷயங்களைப் பற்றிக்கொள்ள உதவும் ஒரு நிலையான ஆதாரப் புள்ளி என்ற கருத்து இறுதியில் மறைந்துவிடும். ஏறக்குறைய அனைவரும் இயல்பாகவே இரண்டின் நல்ல பக்கத்தைப் பார்க்கும்போது, ஞானம் என்பது வேதனையான அனைத்தின் ஆழமான, நேரடி அனுபவத்தையும், இன்பம் எவ்வளவு வெறுமையானது மற்றும் நிலையற்றது என்பதற்கான தயக்கமான புரிதலையும் தருகிறது என்பதைச் சிலரே கருதுகின்றனர். இங்கு நாம் கவனமாக இருக்க வேண்டும், ஏனெனில் நான் எந்த ஒரு தீவிர நிலைப்பாட்டையும் ஆதரிக்கவில்லை. நமது அன்றாட வாழ்வில் இவை அனைத்தும் ஏற்கனவே உள்ளன, எனவே நடப்பதற்கு மாறான ஒன்றைத் தேட வேண்டாம். அதற்குப் பதிலாக, உங்கள் வாழ்க்கையை அது உள்ளபடியே ஆராய்ந்து, அதன் மூன்று பண்புகளை நேரடியாக, கணக்கணமாகப் பாருங்கள்: இது, இவை அனைத்தும் சுட்டிக்காட்டும் விசித்திரமான முரண்பாட்டின் தீர்விற்கான நுழைவாயில் ஆகும்.
