10. மறு-கவனிப்பு
===================

மறு-கவனிப்பு என்பது மிகவும் சுத்திகரிக்கப்பட்ட மற்றும் சலிப்பான பெயரைக் கொண்டிருப்பதால், அது ஒரு பெரிய பிரச்சனையாகத் தோன்றாமல் இருக்கலாம். இருப்பினும், நண்பர்கள் அதை பல்வேறு நான்கு-எழுத்து ஆங்கில-சாக்ஸன் சொற்களால் மறுபெயரிடப் பரிந்துரைத்துள்ளனர், பொதுவாக அது இலக்கண ரீதியாகச் சிக்கலான ஆனால் உணர்ச்சி ரீதியாக மனதைத் தெளிவிக்கும் ஒரு தொடராக இருக்கும்.இந்தக் கட்டம் பெரும்பாலும், எப்போதும் இல்லாவிட்டாலும், ஒரு செங்கல் சுவரைப் போல இருக்கும், குறிப்பாக நாம் அதனுடன் மோதுகின்ற முதல் சில முறைகளில். இருண்ட இரவுக் கட்டங்களின் மிக மோசமான அம்சங்கள் அனைத்தும், மறு-கவனிப்பு என்ற ஒரு கடைசி முக்கியமான பாடத்திற்காக ஒன்று கூடுவது போல இது இருக்கலாம்.நமது முழுமையின் கருத்துக்களை உருவாக்கும் உணர்வுகளின் உண்மையான தன்மையையும், நாம் பற்றிக்கொள்ளும் அனைத்து இலட்சியங்களையும், உலகம் எப்படி இருக்க வேண்டும், எப்படி இருக்கக்கூடாது என்பதற்கான அனைத்துப் பிம்பங்களையும், எது உள்ளதோ அது அப்படியே இல்லாமல் வேறு ஏதேனும் ஒன்றாக இருக்க வேண்டும் என்ற அனைத்து விருப்பங்களையும், அத்துடன் விழிப்புநிலை என்பது இதிலிருந்து வேறுபட்டதாக இருக்க வேண்டும் என்ற அனைத்து விருப்பங்களையும் நாம் உணர வேண்டும். ஒரு நிமிடமாவது உட்காருவது சாத்தியமற்றதாகத் தோன்றலாம், ஏனெனில் அமைதியின்மை மற்றும் தியானம் மற்றும் அனைத்து அனுபவங்களுக்கான வெறுப்பின் அளவுகள் அதிகமாக இருக்கலாம். சில நிமிடங்கள் கூட தலையணை மீது உட்கார முடியாத திடீர் முழுமையான இயலாமை இந்தக் கட்டத்தின் ஒரு பொதுவான அறிகுறியாகும். ஒரு மருத்துவராக, இந்தக் கட்டத்திற்கும் 'அமைதியற்ற கால்கள் நோய்க்குறி'யின் பாதைகளுக்கும் இடையில் ஏதேனும் ஒரு உடலியல் பொதுவான தன்மையை அவர்கள் ஒரு கட்டத்தில் கண்டுபிடிப்பார்கள் என்று நான் ஊகிக்கிறேன், ஆனால் அது முழு உடலுக்கும்ரிய வடிவத்தில் இருக்கும். இந்தக் கட்டமும், 'மூன்று பண்புகள்' கட்டத்தின் ஒரு பகுதியும் சில அம்சங்களைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன. வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், எச்சரிக்கையாக இருங்கள், குறிப்பாக இந்த வரைபடங்களில் "நீங்கள் எங்கே இருக்கிறீர்கள்" என்பதைப் பற்றி அதிகமாக உறுதியாக நம்பும் உங்களுக்கு. நான் மறு-கவனிப்பில் இருப்பதாக உறுதியாக நம்புவதாகக் கூறும் நபர்களிடமிருந்து கணிசமான எண்ணிக்கையிலான மின்னஞ்சல்கள் மற்றும் அழைப்புகளைப் பெறுகிறேன், மேலும் உடனடியாக அவர்கள் A&P பகுதியைப் பற்றி விவரிக்கிறார்கள், அதாவது அவர்கள் மறு-கவனிப்பில் இல்லை, மாறாக மூன்று பண்புகள் பகுதியில்தான் இருந்திருக்கிறார்கள்.இந்த வகையான உணர்வுகளின் உண்மையான தன்மையையும் நமது வரைபடக் கோட்பாடுகளையும் தொடர்ந்து ஆராய்வது பெரும்பாலும் கடினம், மேலும் இது முன்னேறுவதில் தோல்விக்கான ஒரு பொதுவான காரணமாகும்.

இப்போது, மறு-கவனிப்பில் சில சமயங்களில் ஏற்படக்கூடிய அனைத்து வகையான உணர்ச்சி அல்லது உளவியல் வெளிப்பாடுகளையும் நான் விவரிக்கப் போகிறேன். இந்தக் கட்டத்தின் ஒரு சாத்தியமான பக்க விளைவின் விளக்கம் எவ்வளவு தீவிரமாக இருக்கிறதோ, அந்தப் பக்க விளைவு அவ்வளவு அரிதானதாக இருக்க வாய்ப்புள்ளது, குறிப்பாக கடுமையான மனநோயின் விளக்கங்களைப் போலத் தோன்றுபவை. நான் வலுவாகப் பரிந்துரைப்பது போல, வெறும் புலனுணர்வு அனுபவ நிலையில் இருப்பவருக்கு, இந்த நிலையில் மிகவும் பொதுவானதாகத் தோன்றும் ஒரே கடினமான வெளிப்பாடுகள், முறையான தியானம் மற்றும் அனுபவத்தின் மீதான வலுவான அருவருப்பு மற்றும் எதிர்ப்பு உணர்வு, மற்றும் ஒரு ஆழ்ந்த ஆதி ஏமாற்ற உணர்வு ஆகியவையாகும், இருப்பினும் நல்ல பயிற்சியின் போது இவை விரைவாக மறைந்துவிடும். நமது கவனம் போதுமான அளவு வலுவாகவும், நமது மற்ற காரணிகள் சமநிலையிலும் இருந்தால், நான் விவரிக்கவிருக்கும் அனைத்து சாத்தியமான சிக்கல்களையும் கடந்து, அதிர்வுகள் அல்லது ஒளி மற்றும்/அல்லது ஒலியின் தூய, அருவ வடிவங்களின் மட்டத்தில் எந்தப் பிரச்சனையும் இல்லாமல் இந்தக் கட்டத்தை நாம் கடந்து செல்லலாம்.

அதிக சாதாரண பொருட்களைப் பயன்படுத்துபவர்களுக்கு, இந்தக் கட்டத்தில் அதிர்வுகளுக்கு நாம் எதிர்வினையாற்றும்போது தியானம் மற்றும் அனுபவத்தின் மீதான அருவருப்பு எழலாம், அவை வேகமாகவும், ஒழுங்கற்றதாகவும், கடுமையாகவும் இருக்கலாம். நமது மீண்டும் மீண்டும் சிந்திக்கும் மனதில் ஏற்படும் இரைச்சல் மிகவும் எரிச்சலூட்டக்கூடியதாக இருக்கும். மீண்டும் மீண்டும் என்று நான் குறிப்பிடுவதற்குக் காரணம், இந்த நிலையில் எண்ணங்கள், பாடல்கள் மற்றும் கதைகளைத் திரும்பத் திரும்பச் செய்வது போன்றவை அடங்கும். இது, நமது தலையில் மாட்டிக்கொண்டு ஓடும் எரிச்சலூட்டும் பாடல்களான 'ஈவிள் இயர்வர்ம்ஸ்' (evil earworms) எனப்படும் தீய கிருமிகளால் பாதிக்கப்பட்டது போல இருக்கும். உங்களுக்குக் காய்ச்சல் இருந்தபோது, உங்கள் தலையில் ஏதேனும் எரிச்சலூட்டும் எண்ணம் மீண்டும் மீண்டும் சுற்றித் திரிந்ததை உணர்ந்திருக்கிறீர்களா? இந்த நிலை அது போன்ற அனுபவங்களை ஏற்படுத்தக்கூடும்.ஓய்வில் இருந்தபோது இந்த நிலையைப் பற்றிய எனது சொந்த விளக்கங்களில், "மனப் புயல்" மற்றும் "ஆறு புலனுணர்வு வாயில்களுக்கு, ஆலங்கட்டி மழை, மற்றும் திக்கிப் பேசும் பேயின் உற்சாகமூட்டும் இசை" போன்ற சொற்றொடர்கள் அடங்கும். நாம் மிகவும் சக்திவாய்ந்த தியானிப்பவர்களாக இருந்து, இன்னும் போதுமான சமநிலையும் அமைதியும் இல்லாதவர்களாக இருந்தால் (ஏழு காரணிகளை நினைவில் கொள்ளுங்கள்?), கடுமையான அதிர்வுகளால் நாம் உண்மையில் சிதறடிக்கப்படுவதைப் போல உணர முடியும்.தொடர்ச்சி மற்றும் நிலைத்தன்மை என்ற மாயையான உணர்வின் சில நிலைகளில், நாம் சாதிக்க முயற்சிப்பது இதுதான்.

இருப்பினும், மிகவும் கடினமான தோற்றங்கள் ஏற்பட்டாலும், நாம் நன்றாகப் பயிற்சி செய்தால், அவை நீண்ட காலம் நீடிக்காது, அதிகபட்சம் நிமிடங்கள், மோசமான நிலையில், மணிநேரங்கள் அல்லது நாட்கள் மட்டுமே நீடிக்கும். இந்தக் கட்டம் எதைப் பற்றியது மற்றும் அது எதற்காகப் பயனுள்ளது என்பதை நான் புரிந்துகொள்ளத் தொடங்கியபோது, அது கடினமாகக் கற்றுக்கொள்ள வேண்டிய ஒரு கண்ணோட்டமாக இருந்தது. நான் வேண்டுமென்றே சிதைக்கப்படும் உணர்வை அதிகப்படுத்தி, இந்தக் கட்டத்தின் கூர்மையான மற்றும் வெட்டும் திறனை, உடல், மனம் அல்லது பொதுவாக அனுபவத்தில் சற்றேனும் நிலையாகவோ அல்லது தொடர்ச்சியாகவோ தோன்றும் எதையும் நொறுக்குவதற்குப் பயன்படுத்தினேன். இந்தக் கட்டம் நமக்கு வழங்கும் கண்ணோட்டத்தின் திறமையான பயன்பாட அது.இதேபோல், முன்பு குறிப்பிட்டது போல, உலகத் தரம் வாய்ந்த ஒருமுகப்படுத்தும் திறன்களுடன் இந்தப் பகுதியைக் கடந்து, புனித வடிவியல் மீதான ஒரு சிக்கலான காட்சிப்படுத்தல் போன்ற மிகவும் நுட்பமான ஒரு பொருளைப் பயன்படுத்துபவர்கள், அதில் மிகவும் திறமையானவர்களாக இருந்தால், இந்த நிலையை மிகக் குறைந்த சிரமத்துடனோ அல்லது சிரமமே இல்லாமலோ கடந்து செல்லலாம். இது மூன்றாவது விபஸ்ஸன ஜானவின் உச்சக்கட்டமாக இருப்பதால், இது வசீகரமாகவும் நுட்பமாக பரவசமூட்டுவதாகவும் இருக்கலாம். உள்ளுணர்வு மற்றும் ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சிகளை இணைக்கும் திறமையான பயிற்சியாளர்கள், தியானத்தில் உருவகப்படுத்தப்பட்ட களத்தின் தெளிவான படங்களாக ஒழுங்கமைக்கப்படும் விகிதம் மேலும் மேலும் பரந்ததாகி வருவதைக் கவனிக்கலாம்.வடிவங்கள் மேலும் சிக்கலாகலாம். இந்தக் கட்டப் பிரச்சினைகள் மேலும் மேலும் விசித்திரமாகின்றன. பார்வைப் புலம் மேலும் கோள வடிவங்களை எடுக்கக்கூடும், வளைந்த படங்கள் உங்களைச் சுற்றத் தொடங்குகின்றன (அல்லது "உங்களை உள்ளிழுக்கின்றன"). படங்கள் பலவிதமான சமச்சீர்கள் மற்றும் மீண்டும் மீண்டும் தோன்றுதல்களைக் கொண்டிருப்பதாகத் தோன்றலாம், மேலும் இந்த உருவாக்கப்பட்ட படங்கள் மற்றும் ஒலிகள் அடிப்படையில் முழு அனுபவப் புலத்தையும் உள்ளடக்கத் தொடங்கலாம்.இது, முன்னால் நகரும் வண்ணமயமான ஸ்பைரோகிராஃப் கொண்ட ஒரு IMAX திரைப்படத்தைப் பார்ப்பது போல இருக்கலாம். முன்பு குறிப்பிட்டது போல, சிலந்தி வலைகள், காளான்கள், பாம்புகள், மண்டையோடுகள், நகங்களைக் கொண்ட விரல்கள் மற்றும் பிற பயமுறுத்தும் மற்றும் கலக்கமூட்டும் விஷயங்களின் மிகத் துல்லியமான, மீண்டும் மீண்டும் வரும், நகரும் வடிவங்களின் பிரம்மாண்டமான புலங்களையும் நான் கண்டிருக்கிறேன், ஆனால், கவனமாக ஆராய்ந்தபோது, அவை அவற்றின் நுணுக்கத்தில் அழகாகவும், உயிரோட்டமாகவும், ஆச்சரியமாகவும் இருந்தன.

இந்த உதாரணத்தை நான் ஓரளவு எனது சொந்த சோதனைகள் காரணமாகவும், ஓரளவு பொதுவான விஷயங்களை விளக்குவதற்காகவும் பயன்படுத்துகிறேன்.

பல்வேறு பொருட்கள் மற்றும் பயிற்சியாளர்கள் நிச்சயமாக வெவ்வேறு குறிப்பிட்ட விஷயங்களை, அதாவது வண்ணங்கள், படங்கள் போன்றவற்றை உருவாக்குவார்கள், அதே நேரத்தில் இந்த நிலையில் நடக்கும் சில அம்சங்கள் ஒரே மாதிரியாகவே இருக்கும், எனவே அவை உலகளாவியவை. இது ஒரு அடிப்படை விஷயத்தை விளக்குகிறது: உங்களிடம் மிகவும் உறுதியான தியானத் திறன்கள் இருந்தால், மீண்டும் கவனிப்பது ஒரு பிரச்சனையாக இருக்க வேண்டியதில்லை.

நீங்கள் அப்படிச் செய்யவில்லை என்றாலும், என்ன கவனிக்க வேண்டும், என்ன எதிர்பார்க்க வேண்டும், அதை எப்படிக் கையாள்வது, மற்றும் அதுவும் கடந்து போகும் என்பதை நீங்கள் அறிந்திருந்தால், அது ஒரு பெரிய விஷயமாக இருக்க வேண்டியதில்லை.

தியானத்தில் மட்டும் கவனம் செலுத்துவோர், நல்ல பயிற்சியின் மூலம் இந்தக் கட்டத்தை எப்போதும் நன்றாகக் கடந்துவிடுகிறார்கள். மேலும், நீங்கள் இந்தப் புத்தகத்தைப் படித்துக் கொண்டிருந்தால், முன்பே குறிப்பிட்டது போல, நீங்கள் ஏற்கனவே A&P-ஐக் கடந்துவிட்டிருக்கலாம். எனவே, நீங்கள் இதை ஏற்கனவே குறைந்தது ஒரு முறையாவது கடந்துவிட்டிருக்கலாம், ஆனால் உங்களுக்கு அது தெரிந்திருக்காமலும் போகலாம். நீங்கள் இன்னும் கடக்கவில்லை என்றாலும், நீங்கள் நன்றாகவே கடந்துவிடுவீர்கள். நாம் அனைவரும் கடினமான காலங்களைக் கடந்து வந்திருக்கிறோம், இது சவாலானதாக இருக்கக்கூடிய மற்றொரு கட்டம் மட்டுமே.பாருங்கள், மறு-கவனிப்பு என்பது முழுவதும் வெறும் வீண், அதில் சாராம்சம் ஏதுமில்லை. ஆனால், நீங்கள் வீணானதை சாராம்சம் என்று குழப்பினால், அதன் விளைவு அது உண்மையில் சாராம்சம் கொண்டது போலவே இருக்கும். உடல் ரீதியான அருவருப்பு, வெறுப்பு அல்லது ஆழ்ந்த இருப்பியல் வேதனை போன்ற உணர்வுகள் எழலாம். இருப்பினும், ஞானமுடையவர்கள் அவை காகிதத் துண்டுகளைப் போலவும், ஒளித்துகள்களைப் போலவும், மழைத்துளிகளைப் போலவும் இருப்பதைக் கவனிப்பார்கள், அவை அமில மழைத்துளிகளைப் போலத் தோன்றினாலும் கூட. இருப்பினும், அவை தீங்கு விளைவிப்பதில்லை. உண்மையில், அவை மனதிற்கு ஒரு பெரிய நன்மையைச் செய்கின்றன, ஏனெனில் மறு-கவனிப்பு அடுத்த கட்டமான சமநிலைக்கு வழிவகுக்கிறது. இந்த இயல்பாக்கும் அறிவே சக்தி. மறு-கவனிப்பு என்பது கொடூரமாகக் குரைக்கும் ஆனால் பல்லில்லாத நாயைப் போன்றது. அந்த நாய் குரைக்கும்போது நீங்கள் பயத்தில் கத்திக்கொண்டு ஓடினால் அல்லது மயங்கி விழுந்தால், உங்கள் முன்னேற்றத்தைத் தடுக்க அதற்குப் பற்கள் தேவையில்லை. அது உறுமுகும் அசுரனின் ஒரு ஒளிப் பிம்பத்தைப் போன்றது, அதை நீங்கள் எளிதாக ஊடுருவிச் செல்லலாம், அது உங்களைத் தொடவோ அல்லது காயப்படுத்தவோ முடியாது. நீங்கள் மறு-கவனிப்பில் பாதுகாப்பாக இருக்கிறீர்கள், நீங்கள் அந்தப் பள்ளத்திற்குள் ஆழமாகச் செல்லலாம், மேலும் அந்தப் பள்ளம் ஒன்றும் தவறில்லை என்பதை ஆழமாக உணரும்போது ஒரு விசித்திரமான சுதந்திரம் இருக்கிறது. மீள்பார்வையின் நிலைகளில், ஒரு காலகட்டம் என்பது குறிப்பிட்ட நிலைகளை நினைவுக்குக் கொண்டு வந்து அவற்றில் தங்கி அவற்றைப் பற்றி நன்கு அறிந்துகொள்வது எளிதாக இருக்கும். நான் மீண்டும் மீண்டும் மீள்பார்வையை நினைவுக்குக் கொண்டு வந்து, அதைச் சரிபார்க்கவும் அதன் இரகசியங்களைக் கற்றுக்கொள்ளவும் முயன்றிருக்கிறேன்.

சற்று மாறுபட்ட ஒரு விஷயத்தில், மீள்பார்வை எவ்வளவு மோசமாக இருந்தாலும், எல்லாவற்றிற்கும் நாம் எப்போதும் அதைக் குறை கூற முடியாது. இருண்ட இரவில் ஏற்படக்கூடிய எதிர்மறை பக்க விளைவுகள் ஞான நிலைகளுடன் தொடர்புடையவை அல்ல (மாறாக மற்ற, சாதாரண, நிஜ உலக செயல்முறைகளால் ஏற்படுகின்றன) என்பதற்கான முதன்மை அறிகுறி என்னவென்றால், வலுவான மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ளும் விசாரணைக்கு முன்னால் அவை அதிகம் மாறாது அல்லது நாம் பயிற்சியை முற்றிலும் நிறுத்தும்போது கூட மாறாது. நினைவில் கொள்ளுங்கள், உங்களிடம் இரண்டு வகையான விளைவுகள் நடந்து கொண்டிருக்கின்றன: ஞானம் தொடர்பானவை, மற்றும் உங்கள் வாழ்க்கையின் மற்ற சூழ்நிலைகள் மற்றும் உளவியல் அம்சங்கள். நல்ல உள்ளுணர்வுப் பயிற்சி, வலுவான விசாரணை மற்றும் நல்ல நுட்பத்துடன், சிறப்பாகவும் தைரியமாகவும் செய்யப்படும்போது, அது உங்கள் வாழ்க்கைச் சூழ்நிலையைச் சரிசெய்யவில்லை என்றால், அதற்குப் பதிலாக நீங்கள் சாதாரண, உலகியல் முறைகளால் கையாளப்பட வேண்டிய, வழக்கமான சிக்கல்களைக் கொண்டிருக்கலாம்.

நீங்கள் ஏற்கனவே யூகிக்கக்கூடியபடி, இருள் இரவு பயிற்சியாளர்களை உத்திகளை வகுக்கத் தூண்டுகிறது; அதை உடைத்து சமநிலையை அடைவதற்கான சிறந்த வழியைக் கண்டறிய முயற்சிக்கிறது. இது பல்வேறு ஆசிரியர்களும் பயிற்சியாளர்களும் தங்களுக்கென தனித்துவமான சிந்தனைப் பள்ளிகளை உருவாக்க வழிவகுத்துள்ளது. அவர்கள் சில நுட்பங்களையும் அணுகுமுறைகளையும் மிகவும் உகந்ததாகக் கருதுகின்றனர், குறிப்பாக தங்களுக்குச் சிறப்பாகச் செயல்பட்ட நுட்பங்களைக் கருதுகின்றனர். இருப்பினும், இருண்ட இரவைப் பலமுறை, பல்வேறு அணுகுமுறைகள், நுட்பங்கள், மனப்பான்மைகள் மற்றும் பயிற்சி நிலைமைகளுடன் கடந்து சென்றவர்கள், ஒரு புத்தமதமல்லாத உருவகத்தைப் பயன்படுத்தினால், இந்தச் சிக்கலைச் சமாளிக்க பல, பல வழிகள் உள்ளன என்பதை இறுதியில் உணர்வார்கள். உடற்பயிற்சி செய்வது பெரும்பாலும் உதவுகிறது.அன்புடன் கருணைப் பயிற்சிகள் நல்ல காரணங்களுக்காக அடிக்கடி பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன. வலியை அதிகளவில் தாங்கும் திறன் கொண்டவர்களுக்கு கடுமையான விபசனாவும் அதிவேகக் குறிப்பீடும் நன்றாகப் பலனளிக்கின்றன. தங்களை உடைப்பதில் அதிக ஆர்வம் இல்லாமல், இன்னும் கொஞ்சம் நேரம் உள்ளவர்களுக்கு மெதுவான குறிப்பீடு பலனளிக்கலாம்.

சில ஆசிரியர்கள், உடல் சார்ந்த உயர் அளவிலான விழிப்புணர்வுடன் கூடிய யோகா போன்ற உடல் பயிற்சிகளை மிகவும் பரிந்துரைக்கின்றனர், ஏனெனில் அது மக்களை அவர்களின் உளவியல் சிக்கல்களுக்கு அப்பால் வேறு ஒன்றில் நிலைநிறுத்த முடியும்.மற்றவர்கள், தங்கள் உளவியல் சிக்கல்களில் ஆழமாக மூழ்கி, அந்த செயல்முறை தொடர்ந்து புதிய பார்வைகளைத் தருவதை உறுதிசெய்ய, அதிக அளவிலான உணர்வுப்பூர்வமான விழிப்புணர்வுடன் குணமடையுமாறு மிகவும் பரிந்துரைக்கலாம்.

மேலே குறிப்பிட்டது போல, மகத்தான ஒருமுகப்படுத்தும் திறன் கொண்ட மற்றவர்கள், புனித வடிவியல் போன்ற மேலும் அருவமான பொருட்களைத் தேர்ந்தெடுக்கலாம். 'இருண்ட இரவு' நிலையில் 'முழுமூச்சாக ஒருமுகப்படுத்துதல்' என்ற உத்திக்குப் பரிந்துரைக்க அதிகம் உள்ளது. அன்பு மற்றும் கருணைப் பயிற்சிகள் மற்றும் பிற பிரம்ம விஹாராக்கள் (பகுதிஆறு) பொதுவாக உதவிகரமானவை என்று கூறப்படுகின்றன. இருப்பினும், மற்றவர்கள் அந்த முறைகளுடன் ஏற்படக்கூடிய தீவிரமான சிக்கலை நீக்கும் வகையான, ஷாமனிக் மற்றும் சைக்கোনাட்டிக் நுட்பங்களைப் பரிந்துரைக்கலாம். யதார்த்த சோதனைகள், அவை சிலருக்கு சில சமயங்களில் வேலை செய்வதையும், மற்றவர்களுக்குப் பிரச்சனைகளை ஏற்படுத்துவதையும் காட்டுகின்றன, மேலும் எது விளைவை ஏற்படுத்தும் என்பதைக் கணிப்பது எளிதல்ல. இந்த ஒவ்வொரு உத்திகளுக்கும் கருத்தில் கொள்ள வேண்டிய நன்மைகள் மற்றும் தீமைகள் உள்ளன.பெரும்பாலான மக்கள் நான் இங்கு பரிந்துரைப்பேன் என்று எதிர்பார்ப்பதற்கு மாறாக, மறு-கவனிப்பு மற்றும் பொதுவாக இருண்ட இரவு ஆகியவற்றில் மிகவும் மென்மையான அணுகுமுறைகளும் செயல்பட முடியும் என்பது உண்மை. சிலர், மென்மையாக்குதல், திறத்தல் மற்றும் ஏற்றுக்கொள்வது போன்றவை, விரைவாகக் குறிப்பிடுவது அல்லது நுட்பமான அதிர்வுகளில் சர்ஃபிங் செய்வது போன்ற தீவிரமான அணுகுமுறைகளை விட சிறந்த முடிவுகளைத் தருகின்றன என்று காண்கிறார்கள். சில சமயங்களில், "உடல் கவசம்" என்று அடிக்கடி அழைக்கப்படும், உளவியல் தடைகள் மற்றும் பதட்டங்களுக்குச் சம்பந்தப்பட்ட அந்த உடல் பதட்டங்களைக் கவனமாக ஆராய்ந்து மெதுவாகத் தளர்த்துவது, இந்தத் துறையில் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.நம்மில் உள்ள மற்றவர்கள், பங்குகள் மற்றும் அடையாளங்கள் தொடர்பான உடல் இறுக்கங்கள் போன்ற நமது வாழ்க்கையின் மற்ற அம்சங்களை கவனமாக ஆராய்வது கூட, இங்கு முன்னேற்றத்தை எளிதாக்க உதவும் என்பதைக் கவனிப்பார்கள். சிலர் அறிவார்ந்த சிந்தனையுடன் கூடிய சில உணர்வு சார்ந்த ஆய்வின் மூலம் சிறப்பாகச் செயல்படுகிறார்கள், மேலும், "நான் எங்கே சுருண்டுள்ளேன்?" அல்லது, "நான் எதைப் பற்றிக்கொண்டிருக்கிறேன்?" போன்ற கேள்விகளை நன்கு மற்றும் போதுமான அளவு அடிக்கடி கேட்பது உண்மையில் நல்ல முடிவுகளைத் தரும். அகலமான போக்குகளைக் கொண்ட சிலர், மூன்றாவது விபசன ஜானவின் அடையாளங்களாக விளங்கும், நமது கவனத்தின் அல்லது வெளியின் நுட்பமான, நகரும் திரிபுகளை உணர்வதே போதுமானதாக இருக்கும் என்பதைக் கவனிப்பார்கள். இதை கண்களை மூடுவதற்குப் பதிலாகத் திறந்த நிலையில் செய்வது, நாம் வழியிலிருந்து விலகாமல் இருக்க உதவும். இந்த முறைகளில் பல, அவை முன்னேற்றத்தை ஏற்படுத்தும் அளவுக்கு, போதுமான காலம், நன்றாகச் செய்யப்பட வேண்டும்.புறநோக்கு பார்வையில் ஞானப் பயிற்சியுடன் சிறிதும் தொடர்பில்லாததாகத் தோன்றினாலும், இங்கே இன்னும் விசித்திரமான நடவடிக்கைகள் கூட விந்தையான முறையில் உதவக்கூடும். சில பயிற்சியாளர்கள் தங்கள் இருப்பிடத்தை மாற்றுவது, ஒரு நபருடனான ஒரு தனிப்பட்ட மோதலைத் தீர்ப்பது, தாங்கள் முறையாக வருந்த வேண்டிய ஒரு விஷயத்திற்காக அழுவது, வேறு ஏதேனும் ஒரு எளிய மாற்றத்தைச் செய்வது, அல்லது வேறு ஏதேனும் ஒரு எளிய செயல்முறையைக் கடந்து செல்வது போன்றவற்றைச் செய்தாலே போதுமானதாக இருக்கலாம், அதன் பிறகு திடீரென்று எல்லாம் திறந்துவிடும். உங்களை நீங்களே கவனித்துக் கொள்ள அனுமதி கொடுப்பதே ஒரு மாற்றத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும். அனி பெமா சோட்ரோன் எழுதிய 'When Things Fall Apart' மற்றும் 'Start Where You Are' ஆகியவற்றை நான் பரிந்துரைக்கிறேன், ஏனெனில் இந்தப் புத்தகங்களின் யின் ஆற்றல், சில சமயங்களில் மிகவும் யாங் ஆக இருக்கக்கூடிய இந்தப் புத்தகத்தின் ஆற்றலைச் சமநிலைப்படுத்த உதவும். இருண்ட இரவில், வளர்க்கும் உத்திகள் பெரும்பாலும் மிகவும் உதவுகின்றன.இந்த அனுபவத்தின் ஒரு சுழற்சி எனக்கு நினைவிருக்கிறது, அப்போது பல மணிநேரம் கட்டுப்பாடில்லாமல் நடனமாடி நான் முற்றிலும் சோர்வடைந்தபோதுதான் ஒரு மாற்றம் ஏற்பட்டது. சிலருக்கு, பயிற்சியை முற்றிலும் நிறுத்தி, முன்னேற்றம், வழிகாட்டுதல்கள் மற்றும் அது தொடர்பான அனைத்தையும் முழுமையாக மறந்து, சரணடைவதன் மூலம் ஆச்சரியகரமாக நன்மை ஏற்படும். ஆனால், இந்த கடைசி வழிமுறை பொதுவாக, தியானிக்கும் நபர் சரியான நிலையில் இருந்து, அந்த உத்தி அர்த்தமுள்ளதாக இருக்கத் தேவையான போதுமான உழைப்பையும் வளர்ச்சியையும் ஏற்கெனவே அடைந்திருக்கும்போது மட்டுமே செயல்படும்.செயல்படக்கூடிய மற்றும் ஆசிரியர்கள் பரிந்துரைக்கும் பல்வேறு உத்திகளில் இது ஒரு சிறிய பகுதி மட்டுமே.

உங்களுக்கு எது சிறப்பாகச் செயல்படும் என்பதைக் கண்டறிய, உங்கள் சொந்தத் திறன்கள், நாட்டங்கள், உள்ளுணர்வு, வளங்கள் மற்றும் உங்களிடம் என்னென்ன இருக்கின்றன என்பதை நீங்கள் மதிப்பிட வேண்டும். ஒரு அணுகுமுறையில் தோல்வியுற்றால், மீண்டும் திரண்டு முயற்சிக்கும் மனப்பான்மையும், சோதனை முயற்சியும் முக்கியமானவை. ஏனெனில், இருள் இரவு என்ற சிக்கலைத் தீர்க்க நாம் முயற்சிக்கும் முதல் சில முறைகளில் தோல்வி மற்றும் விரக்தி பொதுவான அனுபவங்களாகும்.

நீங்கள் ஒரு தியான முகாமில் இருந்தால், இருள் இரவின் போராட்டத்தில் சுமார் பத்து நாட்கள் முதல் இரண்டு வாரங்கள் வரை போராடுவதற்குள் முந்தைய நிலைகளுக்குத் திரும்பி மீண்டும் ஒரு வாய்ப்பு கிடைத்துவிடும். அதனால், முதல் முயற்சி பலனளிக்கவில்லை என்றால், அடுத்த முயற்சியில் ஒரு புதிய உத்தியை நீங்கள் முயற்சி செய்யலாம். எல்லா ஞான நிலைகளுக்கும் மிகவும் எளிய பயிற்சியான ஆறு இன்ப-துன்ப வாயில்கள், மூன்று பண்புகள் என்பதே சிறந்த பயிற்சி என்று நான் பொதுவாக இன்னும் உணர்கிறேன். ஒரு நாள், இந்தப் பகுதியை எவ்வாறு சிறப்பாகக் கடந்து செல்வது என்பதைக் கண்டறிய, அறிவியல் முறைகளும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சோதனைகளும் பயன்படுத்தப்படும் என்று நம்புகிறேன்.

அதுவரை, உங்களால் முடிந்த சிறந்த யூகத்தை எடுங்கள், அது பலனளிக்கவில்லை என்றால், மீண்டும் முயற்சி செய்யுங்கள்.இந்தத் துறையில் பொதுவான ஏமாற்றங்கள் மற்றும் தோல்விகள் காரணமாக, இந்த நிலை சில சமயங்களில் "தவனை மடித்து வைக்கும் நிலை" என்று அழைக்கப்படுகிறது. இதில், 'எழுச்சி மற்றும் மறைவு' நிலையில் மடாலயங்களில் சேர்ந்த பலர் இப்போது கைவிட்டு துறக்கின்றனர். தியான முகாமில் இருப்பவர்கள் அதிக ஆறுதல் தேவைப்படுபவர்களாக இருக்கிறார்கள், ஆனால் பெரும்பாலும் நல்ல ஆதரவு, வழிகாட்டுதல் மற்றும் ஊக்கம் இருந்தபோதிலும் உடனடியாக அங்கிருந்து வெளியேறிவிடுகிறார்கள்.நீண்ட காலம் தங்கத் திட்டமிட்டிருந்த ஒரு தியான முகாமிலிருந்து திடீரென வெளியேற வேண்டிய தேவையை உணர்கிறீர்களா?

நீங்கள் இந்த நிலையில் இருக்கலாம்.

முன்னோக்கிச் செல்ல வழியில்லை, பின்னோக்கிச் செல்வதும் பயனற்றது என்ற ஒரு தெளிவான உணர்வு ஏற்படலாம், இதுதான் நாம் கற்றுக்கொள்ள வேண்டிய சரியான பாடம். இந்த மனமும் இந்த உடலும் முற்றிலும் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத மற்றும் ஆராயத் தகுதியற்ற பொருட்களாகத் தோன்றினாலும், இதே இடத்தில், இப்போதே இதை ஏற்றுக்கொள்வது அவசியம். நினைவில் கொள்ளுங்கள்: எந்தவொரு உணர்வையும் ஆராய்வதற்குத் தகுதியற்றது அல்ல!

இந்தக் கட்டத்தின் ஆரம்பப் பகுதியின் முக்கிய அடையாளங்களில் ஒன்று, நமது மனம் நாள் முழுவதும் என்ன செய்கிறது என்பதை நாம் தெளிவாகக் காணத் தொடங்குவது, ஒரு இருமைப் பிளவு என்ற மாயை எப்படி முதலில், உணர்வின் பின் உணர்வாக, கணந்தோறும் உருவாக்கப்படுகிறது என்பதை மிகத் தெளிவாகக் காண்பது. ஆனால், இந்தத் தகவலைச் சரியாகப் பயன்படுத்திக்கொள்ள, ஒரு மேற்காட்சிப் பார்வையும் சமநிலையும் இன்னும் போதுமான அளவு உருவாகியிருக்காது. இந்தப் பாடம் மனதில் பதியும் வரை எத்தனை முறை கற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்று நாம் யோசிக்கும்போது, இது மிகவும் எரிச்சலூட்டக்கூடும். சுவாரஸ்யமான விஷயம் என்னவென்றால், வலுவான கவனத்தால் உருவாக்கப்பட்ட ஒளி மண்டலங்களில் அல்லாமல், உணர்ச்சிகள் மற்றும் அதிர்வுகளின் மட்டத்தில் இந்த நிலை கடந்து செல்லப்படும்போது, அது நம்மால் தாங்க முடியாத அளவுக்குச் சற்று அதிக நேரம் நீடித்தது என்ற உணர்வுடன் கிட்டத்தட்ட எப்போதும் வரும், ஆனாலும் எப்படியோ, நம்மால் அதைத் தாங்க முடிந்தது, அது முடிவடைந்தது என்பதும் உண்மையே.வாழ்க்கை, உறவுகள், பாளியல், வேலைகள், ஒழுக்க நெறிகள், உலகம் மற்றும் உலகியல் பொறுப்புகள் ஆகியவற்றில் தீவிரமான விரக்தி மற்றும் ஏமாற்ற உணர்வுகள் இந்த நிலையில் தோன்றலாம், அவை பெரும் குழப்பம், சீர்குலைவு மற்றும் மன உளைச்சலை ஏற்படுத்தும் வழிகளில் வெளிப்படக்கூடும். பயம், துன்பம், அருவருப்பு மற்றும் விடுதலையின் மீதான ஆசை ஆகிய முந்தைய நிலைகளில் எழுந்த எந்தப் பிரச்சினைகளையும் எதிர்வினைகளையும் மீண்டும் கவனித்தல், அவற்றை மிகவும் சிக்கலான வழிகளில் இணைத்து, பின்னர் அந்தத் தீவிரத்தை அடுத்த கட்டத்திற்கு, அதாவது நம்மை மீறிவிடும் அளவிற்குத் தள்ளக்கூடும். நமது வாழ்க்கையின் இந்த அம்சங்கள் இந்த நிலையில் தற்காலிகமாக சுவாரஸ்யமற்றதாகவும் அர்த்தமற்றதாகவும் தோன்றலாம், இருப்பினும், நாம் எப்போதும் அவற்றைப் பற்றி இப்படித்தான் உணர்வோம் என்று தோன்றலாம்.இந்தக் கட்டம் ஒருவிதமான மருத்துவ மனச்சோர்வாகப் பிரதிபலிக்கலாம் அல்லது வெளிப்படலாம். இந்தக் கட்டத்தில் எழக்கூடிய தற்காலிக உணர்வுகளின் அடிப்படையில், விவாகரத்து பெறுவது அல்லது உங்கள் முதலாளிக்கு கோபமான மின்னஞ்சல்களை அனுப்புவது போன்ற, எளிதில் மாற்ற முடியாத தீவிரமான வாழ்க்கை மாற்றங்களைச் செய்வதில் இருந்து எச்சரிக்கையாக இருங்கள். தாங்கள் இந்த நிலையில் இருப்பதை உணர்பவர்களுக்கு, இந்த சாத்தியமான விளைவுகளுக்கு ஒருவித செயல்திறன் மிக்க மன ஈடு வழங்குவது, நமது உறவுகள், வேலைகள், படிப்பு போன்றவற்றை ஒரு செயல்பாட்டு மட்டத்தில் பராமரிக்க உதவியாக இருக்கும். இந்த நிலையில் ஏற்படும் அனுபவங்களையும் ஏற்றுக்கொண்டு புரிந்துகொள்ள அனுமதிக்கும் பயிற்சியுடன் இது இணைந்தால், இது மிகவும் திறமையாக இருக்கும்.நான் இங்கு கவனமாக இருக்க வேண்டும், ஏனெனில் பொதுவாக நான் வேலைகள், உறவுகள், படிப்பு மற்றும் அது போன்றவற்றை, முடிந்தவரை, இருண்ட இரவு அனுபவங்களின் போதும் தக்கவைத்துக் கொள்ள பரிந்துரைத்தாலும், எதிர்காலம் அறியப்படாததும் கணிக்க முடியாததுமானதால், இது உங்களுக்கோ அல்லது வேறு யாருக்கோ சரியான செயல்முறையாகும் என்பதை என்னால் உறுதியாக அறிந்துகொள்ள வழியில்லை. எப்படி முன்னேறிச் செல்வது என்பது குறித்த உறுதியான, நம்பகமான வழிகாட்டுதல்களை நாம் விரும்பலாம் என்பதால், இது வெளிப்படையாக உதவிகரமானதல்ல, ஆனாலும், துரதிர்ஷ்டவசமாக, அப்படி எதுவும் இல்லை. ஒருவேளை உங்கள் தலையை மொட்டையடித்து ஒரு மடாலயத்தில் சேர்வது நீங்கள் செய்யக்கூடிய சிறந்த விஷயமாக இருக்கலாம். மறுபுறம், ஒருவேளை உங்கள் திருமணத்தையும் வேலையையும் தக்கவைத்துக் கொள்வதே சிறந்ததாக இருக்கலாம்.

இந்தக் கட்டத்தில் திடீரென்று நல்ல யோசனைகளாகத் தோன்றக்கூடிய வேறு பல வழிகள் உள்ளன என்பது வெளிப்படை, மேலும், திரும்பிப் பார்க்கையில், அவை அந்த நேரத்தில் தோன்றியதைப் போலவே நல்ல யோசனைகளாக இருந்தனவா என்பதை யாராலும் கணிக்க முடியாது. நீங்கள் என்ன செய்ய வேண்டும் என்று என்னால் உறுதியாகச் சொல்ல முடிந்தால் நன்றாக இருக்கும், ஆனால் என்னால் முடியாது. இருப்பினும், 'கருப்பு இரவு' காலத்தில் அனைத்து விருப்பங்களும் மோசமானவையாகத் தோன்றினாலும், தேர்வு செய்வதற்கான வாய்ப்புகளுக்கு ஒரு முக்கியத்துவம் உண்டு. மதிப்புமிக்கதாக இருக்கக்கூடிய உறவுகளைச் சிதைக்காமல் இருப்பது, தேர்வு செய்வதற்கான வாய்ப்புகளைப் பாதுகாக்க உதவுகிறது மற்றும் பொதுவாகப் பிற்கால வருத்தங்களைக் குறைக்கிறது. இந்தத் திசைதிருப்பும் மற்றும் பெரும்பாலும் குழப்பத்தை ஏற்படுத்தும் செயல்முறையை முதிர்ச்சியடையச் செய்ய, மற்றவற்றை விட அதிகத் திறமையான மற்றும் குறைந்த சேதத்தை ஏற்படுத்தும் சில வழிகள் உள்ளன, அந்த வழிகளை நீங்கள் கண்டறிவதற்கு நான் வாழ்த்துகிறேன்.பயனற்ற மற்றும் முன்பு மறைந்திருந்த எதிர்பார்ப்புகள், அழுத்தம் மற்றும் பதற்றத்தின் அடுக்குகள் அவற்றின் உண்மையான பயனற்ற தன்மையை வெளிப்படுத்தக்கூடும், இருப்பினும் இந்த நன்மை பயக்கும் செயல்முறை மிகவும் குழப்பமானதாகவும் கடினமானதாகவும் உணரப்படலாம். நமக்கு இவ்வளவு வலுவான உணர்ச்சிப்பூர்வமான வாழ்க்கை இருந்ததே இல்லை என்ற உணர்வு நமக்கு ஏற்படலாம், மேலும் முன்பு நுட்பமானதாகவோ அல்லது அங்கீகரிக்கப்படாததாகவோ இருந்த நமது உணர்வுகள் பற்றிய இந்த புதிய விழிப்புணர்வுக்கு நாம் பழகும் வரை, இந்தக் கட்டம் மிகவும் சகித்துக்கொள்ள முடியாததாகத் தோன்றலாம்.எப்போதாவது, இந்த நிலையில் உள்ளவர்களுக்கு முழுமையான மனச்சிதைவு அல்லது நரம்புச் சரிவு என்று அடிக்கடி அழைக்கப்படும் நிலையும் ஏற்படலாம், இருப்பினும் இவை உண்மையிலேயே உள்ளுணர்வுப் பயிற்சிகளின் பக்க விளைவாக இருந்தால், அவை விரைவாகக் கடந்துவிடும். இங்குள்ள முக்கிய விஷயம் என்னவென்றால், உள்ளடக்கத்தை தொடர்ந்து ஒப்புக்கொண்டு ஏற்றுக்கொள்வதுடன், இந்த இயற்கையான நிகழ்வுகளை உருவாக்கும் உணர்வுகளின் உண்மையான தன்மையையும் காண்பதுதான். இதைச் செய்வது மிகவும் கடினமாக இருக்கும், குறிப்பாக நன்கு வளர்ந்த ஒரு உள்ளுணர்வு பாரம்பரியத்தின் ஆதரவு மற்றும் வழிகாட்டுதலின்றி, மற்றும் இந்த நிலையை எளிதாக அடையாளம் கண்டு வழிநடத்தக்கூடிய தகுதிவாய்ந்த ஆசிரியர்களின் உதவியின்றி மக்கள் தற்செயலாக இந்த நிலைக்கு வந்துவிட்டால். நன்கு வளர்ந்த ஒரு பாரம்பரியத்தில் இதைச் சந்திக்கும்வர்களுக்கும் கூட, யதார்த்தமற்ற ஆன்மீக இலட்சியங்கள் பயிற்சியை மிகவும் கெடுத்துவிடக்கூடும். உங்கள் இலட்சியப்படுத்தப்பட்ட ஆன்மீக உலகில், நீங்கள் ஒரு தியானி என்பதால், நீங்கள் மிகவும் விரக்தியடையவோ, பதற்றமாகவோ, உங்களால் புரிந்துகொள்ள முடியாத ஒரு விசித்திரமான தவறால் நடுங்கவோ கூடாது என்று கற்பனை செய்துகொள்கிறீர்கள். ஏனெனில், நீங்கள் ஒரு நல்ல விஷயத்தைச் செய்கிறீர்கள், எனவே நீங்கள் இப்படி உணரக்கூடாது, அல்லது குறைந்தபட்சம் பாரம்பரியங்கள் நமக்குச் சொல்வது போல் தோன்றலாம். இருப்பினும், உங்கள் பயிற்சி உங்களை ஒரு கட்டத்தில் சரியாக இங்கேதான் அழைத்து வந்தது, அது உங்களை இங்கேதான் கொண்டு நிறுத்தியது, உண்மையில் நடப்பதும் இதுதான். ஏனெனில், நீங்கள் வெறுமனே மறைந்துபோய், நீங்கள் கையாளத் தேவையில்லை என்று விரும்பிய மனித மனதின் அம்சங்களுக்குள் நீங்கள் நுழைந்துவிட்டீர்கள். அவற்றுள் நுழையுங்கள், ஆனால் ஞானத்துடனும், தெளிவான ஒழுக்கத்துடனும், நீங்கள் அங்கு சென்று நலமாக இருக்க முடியும் என்ற உணர்வுடனும், நீங்கள் என்ன நினைக்கிறீர்கள், பேசுகிறீர்கள், செய்கிறீர்கள் என்பதில் ஓரளவு கட்டுப்பாட்டுடனும் நுழையுங்கள்.கதாநாயகனின் பயணத்தின் உன்னதமான வளைவு, அதாவது ஒரு கட்டத்தில் அவர்கள் பாதாள உலகிற்குள் நுழைய வேண்டும் என்பது, இந்தப் பாதையின் பகுதியைப் பிரதிபலிக்கிறது. அடுத்த கட்டத்தின் மறுபக்கத்தின் ஒரு பகுதி, அங்கு செல்வதையும், நேர்மையாக இருப்பதையும், உங்கள் இலட்சியங்களுக்குப் பொருந்தாத ஒரு முற்றிலும் "ஆன்மீகமற்ற" வாழ்க்கை முறையுடன் சமாளிப்பதையும் உள்ளடக்கியது. வெளிப்பாடுகளைக் கட்டுப்பாட்டில் வையுங்கள், ஆனால் உள்ளுக்குள் உணர்ச்சிப்பூர்வமாக நேர்மையாக இருக்கத் தயாராக இருங்கள், மேலும் ஆராய்ந்து கொண்டே இருங்கள். இது ஒரு பழக்கப்படுத்திக் கொள்ள வேண்டிய விஷயம், மேலும் இதைச் செய்வதில் வசதியாக உணர்வது பெரும்பாலானவர்களுக்கு எளிதல்ல. இருப்பினும், இது கற்றுக்கொள்ள வேண்டிய ஒரு சிறந்த திறமையாகும்.

இந்தக் கட்டத்தில் என்ன செய்வது என்று தெரியாதவர்கள் அல்லது மனநிலைகளால் திக்குமுக்காடுபவர்கள், உள்ளடக்கத்தில் மூழ்கி, தங்களை இழக்கத் தொடங்குவார்கள். இந்தக் கட்டத்தில் நடக்கக்கூடிய நிகழ்வுகளின் தீவிர உச்சநிலை இதுவே. பயம் பயங்கரமானது, துன்பம் வேதனையானது, மேலும் மனநலக் கோளாறு போன்ற தோற்றமளிக்கும் நிகழ்வுகள் குழப்பமானவையாகவும், நிலைகுலையச் செய்வதாகவும் இருக்கின்றன. இத்தகைய வேதனையான அனுபவங்களை எதிர்கொள்ளும்போது, நாம் எதிர் துருவத்திற்குச் சென்று, நம்மைப் பற்றிய மிகைப்படுத்தப்பட்ட அல்லது சுயமோகம் கொண்ட பிம்பங்களைத் déspérate-ஆகப் பற்றிக்கொள்ளலாம். இந்த எதிர்வினைகள் எளிதில் தங்களைத் தாங்களே தொடரச் செய்துகொள்ளும், மேலும் மக்கள் இந்த இருண்ட உணர்ச்சிகளிலும், அவற்றின் ஆழமான மற்றும் தீர்க்கப்படாத பிரச்சினைகளிலும் நீண்ட காலத்திற்கு மூழ்கியிருப்பதில் தொடர்ந்து ஈடுபட்டால், இது வெளிப்படையாக ஒரு அழிவுகரமான மனப் பழக்கமாக மாறிவிடும்.

இது நரகத்திலிருந்து வரும் அறிவாற்றல் மறுசீரமைப்பைப் போல இருக்கலாம். உங்களுக்கே இதைச் செய்யாதீர்கள்.

கவனத்தை வளர்ப்பதில் உள்ள சிக்கலை நான் குறிப்பிட வேண்டும், இந்த நிலைக்கு வருவதற்கு நீங்கள் குறைந்தபட்சம் ஓரளவிற்காவது அதில் வெற்றி பெற்றிருக்க வேண்டும். வலுவான கவனம் என்பது நல்லதற்கோ அல்லது கெட்டதற்கோ பயன்படுத்தப்படக்கூடிய ஒரு பொதுவான சக்தியாகும். மனதில் நேர்மறையான குணங்களை எழுத நீங்கள் வலுவான கவனத்தைப் பயன்படுத்தினால், வலுவான கவனம் இல்லாததை விட அவை இன்னும் வலுவாக எழுதப்படும். அதேபோல், உங்களிடம் வலுவான கவனக்குவிவு இருந்து, மனதில் எதிர்மறையான குணங்களை எழுதினால், வலுவான கவனக்குவிவு இல்லாதவர்களை விட அவை இன்னும் வலுவாகப் பதியப்படும். இந்தக் கட்டத்தில் உள்ள ஆபத்து அதுதான். எனவே, முக்கியமான விஷயம் என்னவென்றால், நீங்கள் எப்போதாவது வலுவான கவனக்குவிவை வளர்த்துக் கொண்டால், அதைக் கொண்டு நீங்கள் என்ன செய்கிறீர்கள் என்பதில் மிகவும் கவனமாக இருக்க வேண்டும். பகுதி ஆறு, குறிப்பாக ஐம்பத்தெட்டு முதல் அறுபத்தொன்று வரையிலான அத்தியாயங்கள், இதைப் பற்றி மேலும் விவரிக்கின்றன, ஆனால் அடிப்படை பாடம் எளிமையானது.குறிப்பாக, நீங்கள் ஒரு விஷயத்தின் உண்மையான தன்மையை உணராமல், அதனுடன் தொடர்ந்து வலுவாக ஒன்றியிருந்தால், உங்கள் வலுவான ஒருமுகப்படுத்தப்பட்ட மனம் அந்தக் கதையில், குறிப்பாக அந்த எண்ணங்களை எண்ணங்களாகக் காணாமல் கதையின் எதிர்மறையான விளக்கங்களில் முழுமையாகக் கவனம் செலுத்தும் பாதையில் மூழ்கினால், மனம் பைத்தியம் மற்றும் விரக்திக்குள் மேலும் மேலும் சுழன்று செல்லக்கூடும், மேலும் அந்தப் பைத்தியமும் விரக்தியும் ஒரு கொடூரமான பின்னூட்ட வளையத்திற்கு வழிவகுக்கும். இதை நான் "இருள் ஜான" என்று அழைக்கிறேன்: இது ஜானவின் நேர்மாறானது. திறமையான ஜானவில், கவனத்தை ஈர்க்கவும் நிலைப்படுத்தவும் நாம் நேர்மறையான குணங்களைத் திறமையாகப் பயன்படுத்துகிறோம், இது பின்னர் ஒரு நேர்மறையான பின்னூட்ட வளையத்தில் அந்த நேர்மறையான குணங்களை வலுப்படுத்துகிறது. இருள் ஜானவில், நாம் பயங்கரமான மனநிலைகளால் பீதியடைந்து, அதே பயங்கரமான மனநிலைகளிலேயே மூழ்கி, பயங்கரமான மனநிலைகளைப் பற்றி வெறித்தனமாக சிந்தித்து, அவற்றைத் திறமையற்ற முறையில் வலுப்படுத்துகிறோம்.இருள் ஜான நிகழ்வதை நீங்கள் உணர்ந்தால், உங்களால் முடிந்த அனைத்தையும் கொண்டு அதை உடனடியாகத் தடுங்கள். கட்டுப்பாட்டைக் கைப்பற்றுங்கள். அந்தக் கட்டுப்பாட்டை இழக்க மறுத்துவிடுங்கள். உங்களைக் கட்டுக்குள் கொண்டுவர ஒரு வழியைக் கண்டறியுங்கள். உங்கள் முகத்தில் குளிர்ந்த நீரைத் தெளித்துக் கொள்ளுங்கள். மனதை நிலையாக வைத்திருக்கும் உணவை உண்ணுங்கள். உடற்பயிற்சி செய்யுங்கள் அல்லது இயற்கையில் நடைப்பயிற்சி மேற்கொள்ளுங்கள். வெந்நீர் குளியல் எடுங்கள். இதமான இசையைக் கேளுங்கள். பாடுங்கள். நடனமாடுங்கள். ஒரு வீடியோ கேம் விளையாடுங்கள். ஒரு வேடிக்கையான திரைப்படம் அல்லது யூடியூபில் வேடிக்கையான பூனை வீடியோக்களைப் பாருங்கள். பகுதி ஒன்றில், புத்தர் கவனத்தைத் திசை திருப்பும் எண்ணங்களை அகற்றுவது பற்றிப் பேசிய பகுதியைப் படியுங்கள், அந்த அறிவுரைகளை முழு சக்தியுடன் பயன்படுத்துங்கள்: அப்போதுதான் அவை உண்மையில் பயனுள்ளதாக இருக்கும். உங்கள் கால்களை உறுதியாக தரையில் ஊன்றி நில்லுங்கள், உங்கள் கைகள் ஒரு சிங்க், கவுண்டர்டாப் அல்லது ஒரு நாற்காலியின் பின்புறம் போன்ற எதையாவது பிடித்துக் கொள்ளுங்கள், மேலும் உங்கள் உடலிலும் நீங்கள் நிற்கும் இடத்திலும் உண்மையான சிக்கல் எங்கே இருக்கிறது என்பதைக் கண்டறியுங்கள். அமைதியின்மை மற்றும் எரிச்சல் போன்ற உடல் உணர்வுகளைத் துல்லியமாகவும் தைரியமாகவும் கவனியுங்கள். இருண்ட ஜான மோசமானது, அதை எந்த வகையிலும் தவிர்க்க வேண்டும். உங்கள் மூளையை எதிர்மறையான வழியில் அல்லாமல், நேர்மறையான வழியில் இணைத்துக் கொள்ளுங்கள், நீங்கள் மிகவும் சிறப்பாகச் செயல்படுவீர்கள். அங்கு, இடம் இருக்கிறது என்பதை நினைவில் கொள்ளும் ஒரு வெறும் உணர்வு மட்டத்தில் செல்லுங்கள், அப்போது நீங்கள் மிகவும் சிறப்பாகச் செயல்படுவீர்கள். புலன்களிலிருந்து விலகி, உள்ளடக்கத்தில் மூழ்கிச் சென்றால், மோசமான விளைவுகள் ஏற்பட வாய்ப்புள்ளது.ஆன்மீகப் பாதையில் மக்கள் "தங்களின் சொந்தப் பைத்தியத்தைத் தொடுவது" பற்றிப் பேசும்போது, அவர்கள் பெரும்பாலும் இந்தக் கட்டத்தைப் பற்றித்தான் பேசுகிறார்கள். இந்தக் கட்டம் மக்களுக்கு மூச்சுத் திணறல் மற்றும் இறுக்கம் போன்ற உணர்வுகளை ஏற்படுத்தும். அவர்கள் முன்னேறத் தள்ளினால், தாங்கள் மேலும் மேலும் இறுக்கமாகி, வெடித்துச் சிதறப் போவதாக உணரலாம். அவர்கள் எதுவும் செய்யாவிட்டால், எப்படியும் தொடர்ந்து துன்பப்படுகிறார்கள்.இங்குள்ள அறிவுரை: செயல்முறையுடன் இணைந்திருங்கள், ஆனால் அதைக் கட்டாயப்படுத்தாதீர்கள். முயற்சிக்கும் மற்றும் மென்மையான ஏற்புக்கும் இடையே சமநிலைப்படுத்துவதில் கவனம் செலுத்துங்கள். விவேகம் என்பதே வீரம் என நினைவில் கொள்ளுங்கள். மிதமான அளவில் பயிற்சி செய்வதும், நீண்ட காலப் பார்வையைக் கொண்டிருப்பதும் உதவியாக இருக்கும். பயிற்சியை வாழ்நாள் முழுவதும் தொடர வேண்டிய ஒரு முயற்சியாகக் கருதுங்கள், ஆனால் ஒவ்வொரு நாளும் உங்களால் முடிந்ததை மட்டும் செய்யுங்கள். நிகழ்காலத்தில் கவனம் செலுத்துங்கள். இயற்கையில் நடப்பது அல்லது திறந்த, பரந்த காட்சிகள் கொண்ட இடங்கள் உதவக்கூடும், உடற்பயிற்சியும் அவ்வாறே. மறுகவனிப்பு, அதனுடன் இருக்க நாம் போதுமான அர்ப்பணிப்புடன் இருந்தால், நம்மை ஆழமாகத் தூய்மைப்படுத்தும் சக்தியைக் கொண்டுள்ளது. அது ஏற்படுத்தக்கூடிய உடல் மற்றும் மன வேதனைகள் மற்றும் வேதனையைப் பொருட்படுத்தாமல், தெளிவாகவும், துல்லியமாகவும் இருந்து இவை அனைத்தையும் ஏற்றுக்கொள்ளுங்கள்.

நீங்கள் ஒரு தியான முகாமில் இருந்தால், என்ன நடக்கிறது என்பதை உடனடியாக ஆசிரியர்களிடம் தெரியப்படுத்துங்கள். அட்டவணைப்படி அமர்ந்து நடங்கள். மனிதனால் முடிந்தால், ஒவ்வொரு நொடியும் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறையில் நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துங்கள், மேலும் முகாமை முன்கூட்டியே விட்டு வெளியேறாதீர்கள்! நினைவில் கொள்ளுங்கள்: நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவது என்பது, எதுவும் நிகழத் தேவையில்லாமல், அனைத்தும் இயல்பாகவே எழுவதைக் காண்பதாகும். இது உண்மையில் அழுத்தத்தைக் குறைக்கும், இந்த நிலையில் உண்மையில் உதவாத ஒரு அழுத்தம். ஒவ்வொரு கணத்திலிருந்தும் உங்களை விலக்கி வைக்கும் முயற்சி என்ற திறனற்ற அம்சங்களைக் கைவிடுகின்ற அதே வேளையில், தொடர்ந்து நன்றாகப் பயிற்சி செய்வதற்கான ஒரு வழி இருக்கிறது.அட்டவணையைக் கடுமையாகப் பின்பற்றுவதைத் தவிர, ஏற்கனவே நடப்பதற்கு அப்பால் அதிகம் எதுவும் நடக்க வேண்டியதில்லை. எனவே, மிகவும் முக்கியமாக, இந்த நிலையில் உங்களால் ஆற்றல் செலுத்த முடியாது, ஆனால் நேரடி அனுபவ மட்டத்தில் நடப்பவற்றுடன் ஒப்புக்கொண்டு ஒத்திசைக்க முயற்சி செய்யலாம். மீண்டும், ஒருவேளை நீங்கள் தியான முகாமில் இருந்தால், நடைமுறைக்கு சாத்தியமானால், உள்ளுக்குள் நடப்பதற்குப் பதிலாக வெளியே நடக்க முயற்சிக்கவும். சில சமயங்களில் அமர்வதற்குப் பதிலாகச் சாய்ந்து படுப்பത് உதவக்கூடும், ஆனால் சிலருக்கு அந்த அமைதியற்ற ஆற்றல் மிகவும் அதிகமாகத் தோன்றும், அப்படிப்பட்ட நிலையில் நடப்பது உதவக்கூடும். விஷயங்கள் மிகவும் பலனளிக்காததாகவும், ஆன்மீகமற்றதாகவும், விரும்பத்தகாததாகவும், தாங்க முடியாததாகவும் உணரப்படும்போது பயிற்சியைத் தொடர்வது முரண்பாடாகத் தோன்றலாம், ஆனால் திறமையான வழிகளில் அதைத் தொடர்ந்து செய்வது, அடுத்த கட்டத்தில் வரும் நல்ல விஷயங்களுக்கு வழிவகுக்கும் நரம்புகளை உருவாக்குகிறது, அது எந்த நல்லதையும் செய்வதாகத் தோன்றாவிட்டாலும் கூட.நமது பற்றுகள், வெறுப்புகள், ஆசைகள், நம்பிக்கைகள், பயங்கள் மற்றும் இலட்சியங்களின் இருமைப் பக்கத்தின் வலியைத் தெளிவாகக் காண, இந்தக் கட்டம் ஒரு ஆழ்ந்த வாய்ப்பை அளிக்கிறது, ஏனெனில் இவையனைத்தின் மீதான நமது விழிப்புணர்வு முன்னெப்போதும் இல்லாத அளவிற்கு விரிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது. அதன் சிறந்த நிலையில், இது மிகவும் மனிதநேயமிக்கதாகவும் உணர்ச்சிப்பூர்வமான நேர்மையுடனும் இருக்கிறது. விழிப்புணர்வின் வலுவான விருப்பத்தின் அடிப்படையில் இந்தத் தருணத்தை விடாமுயற்சியுடன் ஆராயும் வீரமிக்க முயற்சியின் பாதையை சாத்தியமாக்கும் கட்டம் இதுவே, ஏனெனில் இந்த நிலையில், இந்த விருப்பத்தின் அனைத்து திறனற்ற அம்சங்களும், அவற்றால் ஏற்படும் துன்பத்திற்கு சமமான சக்தியுடன் தியானிக்கும் நபரிடமிருந்து வெளியேற்றப்படுகின்றன. மிகவும் சமநிலையற்ற மற்றும் இலக்கு நோக்கிய பயிற்சியின் மூலம் நீங்கள் வெகுதூரம் செல்ல முடியும், மேலும் அது போதுமான உந்துதலையும் தியானத் திறன்களையும் வழங்கும். அதனால், இந்த நிலையில் நீங்கள் கடுமையாகத் தோற்கடிக்கப்பட்டாலும், அந்த சமநிலையற்ற முயற்சிக்கும் சக்தியைக் கைவிட்டு, நீங்கள் உருவாக்கியுள்ள ஞானம் என்ற இயந்திரத்தை அதன் சொந்த உந்துதலில் ஓரளவு செல்லவிட்டாலும், நீங்கள் எப்படியாயினும் விரைவான முன்னேற்றத்தைத் தொடர்வீர்கள்.மீண்டும், இந்த நிலையில் தியானிப்பவர்கள் பயிற்சியை முற்றிலும் நிறுத்தினால், அவர்கள் இந்த முதல் ஞான முன்னேற்றத்தை நிறைவு செய்யும் வரை, தங்கள் வாழ்நாள் முழுவதும் சிக்கித் தவிக்கவும், துன்புறவும் நேரிடும். இந்த நிலையில் பயிற்சியுடன் முன்னேறாமல் இருப்பது, தியானிப்பவர்களை அதன் முதன்மைப் பலன்களிலிருந்து பறித்துவிடும்; அந்தப் பலன்கள், அவர்களுக்கு ஆரம்பத்தில் இவ்வளவு ஞானத்தைப் பெற அனுமதித்த அதிகரித்த புலனுணர்வுத் திறன்களை உள்ளடக்கியது. அவர்கள் தியானப் பெருமையின் விளிம்பில் தடுமாறுகிறார்கள். இதை நினைவில் கொள்வது நம்பிக்கையை அதிகரிக்க உதவும், மேலும் இந்தக் கட்டத்தைக் கடக்க அதிக நம்பிக்கை தேவைப்படலாம். நல்ல ஆசிரியர்கள், இந்தக் கட்டங்களைக் கையாளும் தங்கள் சொந்தத் திறன்களில் மாணவர்களுக்கு நம்பிக்கையை வளர்க்கவும், அது உண்மையிலேயே மிகவும் கடினமாக இருந்தால், பின்வாங்கி சமநிலையைப் பேணவும் உதவுவார்கள்.உங்கள் சொந்த சக்தியால் இருண்ட இரவைக் கடந்து சமநிலையை அடைவதே உண்மையான தியானப் பெருமை. அடுத்த கட்டம் அற்புதமானது, அதைத் தொடரும் கட்டம் அதைவிடவும் மேலானது. எனவே, இந்தக் கட்டங்களில் பயிற்சியைக் கைவிடுபவர்கள், இந்தக் கட்டத்தைத் தாண்டிச் செல்லும் வாய்ப்புகளைக் குறைத்துக்கொள்கிறார்கள். மேலும், தியானத் திறன்கள் மங்கிப் போன பிறகும் கூட, அதன் விளைவுகளான உடல் மற்றும் உணர்ச்சி ரீதியான பாதிப்புகள் நீண்ட காலத்திற்கு இருக்கக்கூடும். எந்த அளவிற்குத் தாங்க முடியும், எதைத் தாங்க முடியாது என்பதை அறிந்து, அந்தச் சமநிலையைக் கண்டறிவது, அறிவியலைப் போலவே ஒரு கலையும்கூட. இதற்குக் கொடுக்கக்கூடிய தெளிவான வழிகாட்டுதல்கள் எதுவும் இல்லை. இருப்பினும், இந்தக் கடினமான கட்டங்களில் பயிற்சியைக் கைவிடுவது, அடுத்த முறை இது நிகழும்போது மீண்டும் கைவிடும் வாய்ப்புகளை அதிகரிக்கிறது என்பதை நாம் வலுவாகக் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும், ஏனெனில் நாம் பயிற்சி செய்யும் விதம் மூளையில் பாதைகளை உருவாக்குகிறது, அவை அடுத்த முறை இன்னும் வலுவாக இருக்கும். கடினமான கட்டங்களில் பயிற்சியைக் கைவிடும் இந்தப் போக்கு, "தொடர்ச்சியான இருண்ட இரவுகளைக் கடக்கத் தவறுபவர்களை" உருவாக்கக்கூடும்; இவர்கள் நீண்ட காலமாக இந்தக் கட்டத்தைக் கடந்து செல்வது எப்படி என்று கண்டுபிடிக்க முடியாத தியானிப்பவர்கள்.இப்படிப்பட்டவர்கள் எத்தனை பேர் இருக்கிறார்கள் என்பதைக் கண்டு நீங்கள் ஆச்சரியப்படுவீர்கள். தங்களைத் தாங்களே விடுவித்துக் கொள்ளத் தவறுவதற்கு, அவர்களின் சொந்த உளவியல் அமைப்பு, தவறான வழிகாட்டுதல், ஆன்மீக வாழ்க்கை என்பது முழுக்க முழுக்க பேரின்பம் மற்றும் அற்புதமான உணர்ச்சிகளைப் பற்றியது என்ற நம்பிக்கை, உணர்ச்சி மற்றும் மன வாழ்க்கையின் முழு அளவையும் அனுமதிக்காத யதார்த்தமற்ற மற்றும் அபத்தமான ஆன்மீக மாதிரிகள் மீதான நம்பிக்கை, அல்லது நன்கு வளர்ந்த ஒரு ஆழ்ந்தறிவு பாரம்பரியத்தின் பின்னணியில்லாமல் இந்தக் கட்டத்தை தற்செயலாக எதிர்கொள்வது ஆகியவை காரணமாக இருக்கலாம்.எனக்கு என்ன நடக்கிறது என்று தெரியாமலேயே, பத்து ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக நான் ஒரு 'இருள் இரவு' நிலையில் சிக்கியிருந்தேன், எனவே இந்த விஷயத்தைப் பற்றி நான் ஓரளவு அதிகாரத்துடன் பேச முடியும். மேலும், விழிப்பின் உயர் நிலைகளில் நான் பல 'இருள் இரவுகளைக்' கடந்துள்ளேன், மேலும் அதே சிக்கல்களை மீண்டும் மீண்டும் சந்தித்துள்ளேன். இருள் இரவில் சிக்கிக்கொள்ளுதல் என்பது, நாள்பட்ட லேசான மனச்சோர்வு மற்றும் கட்டுப்பாடற்ற கவலை முதல், தீவிரமான மாயையான சந்தேகம் மற்றும் நரசிசம், பெருமைக்கான மாயைகள் போன்ற பிற உன்னதமான மனநோய்கள் வரை எதனையும் வெளிப்படுத்தலாம் (இந்தப் புத்தகத்தின் சில பகுதிகளில், இந்த நிலையில் எழுதப்பட்டிருக்கக்கூடிய பகுதிகளில், நீங்கள் இவற்றை அடையாளம் காண்பீர்கள் என்று நான் உறுதியாக நம்புகிறேன்). இருள் இரவில் இருப்பவர்கள், அர்ப்பணிப்புள்ள ஆன்மீகம், சமூக மனசாட்சி, இரக்கம் மற்றும் எதிர்வினையான இருள் ஆகியவற்றின் ஒரு வியப்பூட்டும் கலவையுடன் செயல்படலாம்.A&P, அத்தகைய போக்குகளைக் கொண்டவர்களுக்கு உத்வேகம் தரும், தீவிர மதத் தலைவர் போன்ற குணத்தின் ஒரு பகுதியை வழங்க முடியும் என்று நான் குறிப்பிட்டேன். இதே நபர்களுக்கு, மறு-கவனிப்பு சில சமயங்களில் அவர்களுக்கு ஒருவித பீதியான, உலக இறுதிப் போக்கு கொண்ட வழிபாட்டுத் தலைவர் போன்ற குணத்தை அளிக்கக்கூடும்; இது சக்திவாய்ந்த உத்வேகம் மற்றும் பதட்டமான விரக்தி ஆகியவற்றின் ஒரு குழப்பமான சுழலாகும். ஒருவருக்கு பார்டர்லைன் அல்லது ஆன்டிசோஷியல் ஆளுமைக் குறைபாடு இருப்பதால் மட்டும், அவர்கள் உள்ளுணர்வில் முன்னேற முடியாது என்று அர்த்தமல்ல, மேலும் அவர்கள் இந்த நிலைகளை அடையும்போது அது கட்டுக்கடங்காமல் போகலாம். உண்மையில், ஒரு மனநோயாளிக்கு A&P-யின் இந்த அடிப்படை முறை நிகழ்ந்து, அது ஒரு வழிபாட்டுக் குழுவை உருவாக்கி, பின்னர் அவர்கள் மறு-கவனிப்பைச் சந்திக்கும்போது ஏற்படும் தற்கொலைக் குழுவான சரிவு ஆகியவை வரலாற்றில் மீண்டும் மீண்டும் காணப்படுகின்றன. இது, மற்றபடி குழப்பமான இந்த நிகழ்வை முழுமையாக விளக்குகிறது. தற்கொலைப் படைத் தீவிரவாதிகள் மற்றும் பொதுவாக சமீபத்தில் மதம் மாறிய தீவிரவாதிகளுக்கும் இதே நிலைதான்.நாம் அனைவருக்கும் மன அழுத்தத்தின் கீழ் இருக்கும்போது வெளிப்படும் நரம்பியல் சார்ந்த போக்குகள் இருக்கலாம், ஆனால் நீங்கள் உண்மையிலேயே உங்கள் நிலையை இழந்து கொண்டிருப்பதாக உணர்ந்தால், உதவி பெறுங்கள், குறிப்பாக இந்தத் துறையை நேரடியாக அறிந்தவர்களிடமிருந்தும், அதைப் பற்றி நேர்மையாகப் பேசத் தயாராக இருப்பவர்களிடமிருந்தும் உதவி பெறுங்கள். ஒரு ஆண்தனமான தியானி ஆகாதீர்கள், தனியாகச் செல்லாதீர்கள், அல்லது சிக்கிக்கொள்ளாதீர்கள்; மேலும் ஆன்மீகப் பயிற்சி சில கட்டுக்கடங்காத மற்றும் சில சமயங்களில் மிகவும் விரும்பத்தகாத பக்க விளைவுகளை ஏற்படுத்தாது என்று கற்பனை செய்யாதீர்கள். நாம் சிக்கல்களில் சிக்குவதற்கு முன்பு, முழுத் தகுதியும் ஞானமும் பெற்ற நுண்ணறிவு தியான ஆசிரியர்களுடன் பணியாற்றுவதில் உள்ள சிறந்த விஷயங்களில் ஒன்று என்னவென்றால், அவர்கள் நமது மனநலம் மற்றும் சமநிலையின் அடிப்படை அளவைப் பற்றிய சில யோசனைகளைக் கொண்டிருப்பார்கள், எனவே நமது திறன் என்ன, நம்மால் எதைக் கையாள முடியும் என்பதை அறிவார்கள்.இருப்பினும், காளான் காரணி மற்றும் நமது வாழ்க்கையில் வந்து போகும், ஆனால் மாணவர்களுக்கு முகாம் தவிர அவர்களுடன் அர்த்தமுள்ள தொடர்பு கொள்ள வாய்ப்பில்லாத, செல்வாக்கு மிக்க ஆசிரியர்களின் தர்ம கலாச்சாரம் ஆகிய இரண்டും சேர்ந்து, 'இருள் இரவு' அனுபவத்தைப் பெறுபவர்களின் எண்ணிக்கை அதிகமாக இருப்பதற்குக் காரணமாக இருக்கலாம் என்று நான் சந்தேகிக்கிறேன். என்னவென்றால், என்ன நடக்கக்கூடும் என்பதை விவரிக்கும் வரைபடங்கள் நன்கு அறியப்பட்டிருக்கும், மேலும் ஆன்மீகப் பயணத்தின் பல்வேறு நிலப்பரப்புகள் குறித்தும், தங்கள் மனிதநேயம் குறித்தும் வெளிப்படையாகப் பேசும், அணுகக்கூடிய ஆசிரியர்கள் இருக்கும் மரபுகளில், நாள்பட்ட இருள் இரவு அனுபவங்களைக் கொண்டவர்களுக்குப் பிரச்சினைகள் குறைவாகவே இருக்கும் என்று நான் சந்தேகிக்கிறேன். இந்த நிலைகளைப் பெயரிட்டு, அவற்றை இயல்பாக்குவது, தியான சக்தியைக் கண்டறிந்து அதில் தேர்ச்சி பெற விரும்பும் அவர்களுக்கு ஆழ்ந்த அதிகாரத்தை அளிக்கக்கூடும்.மறுபுறம், உண்மையான மனநோய் அல்லது தொடர்பில்லாத உணர்ச்சி அல்லது உளவியல் சிக்கல்கள் மக்களின் வாழ்வில் வெளிப்படலாம். இவை அனைத்திற்கும் 'இருண்ட இரவு' தான் காரணம் என்று சொல்வது எப்போதும் துல்லியமானதாகவோ அல்லது உதவிகரமானதாகவோ இருக்காது, இருப்பினும் நீங்கள் சமீபத்தில் A&P-ஐக் கடந்து, ஆனால் ஒரு உள்ளுணர்வுச் சுழற்சியை முடிக்காமல் அல்லது அடுத்த கட்டமான (சமநிலை)க்குள் நுழையாமல் இருந்தால், நடப்பனவற்றில் வேறு சில விஷயங்களுடன் 'இருண்ட இரவின்' கூறும் கலந்திருக்கும்.தியான மரபுகள், தங்களுக்குரிய பங்கிற்கு அதிகமாக, ஆன்மீகம், உணர்ச்சி மற்றும் உளவியல் ரீதியாக காயம்பட்டவர்களை ஈர்க்கும் போக்கைக் கொண்டுள்ளன. இதில் எது எது என்பதைப் பிரித்தறிவது சில சமயங்களில் தெளிவற்றதாகிவிடும், மேலும் இதற்கு இந்த ஞானம் பெற்ற நிலப்பரப்பை அறிந்தவர்கள் மற்றும் சாதாரண மனநோய்கள், அத்துடன் பயிற்சியாளர்கள் வளர்ந்த கலாச்சாரத்திற்கு உரிய தனித்துவமான உணர்ச்சி மற்றும் உளவியல் சிரமங்களைக் கையாள்பவர்கள் ஆகிய இரு தரப்பினரின் உதவியும் தேவைப்படலாம். சிறந்த வழிகாட்டி இரண்டு தளங்களிலும் அறிந்தவராக இருப்பார். எனக்கு விழித்தெழுந்த ஒரு நண்பர் இருக்கிறார், அவர் தனது உண்மையான இருமுனைக் கோளாறுக்கு (bipolar disorder) சிகிச்சையளிக்க மருந்து எடுத்துக்கொள்வது மிகவும் பயனுள்ளதாகக் கண்டறிந்துள்ளார். அதில் மிகவும் நடைமுறைக்கு உகந்த மற்றும் யதார்த்தமான ஒன்று உள்ளது. இந்தப் பயிற்சிகள் நம் உயிரியல் தன்மையிலிருந்து நம்மைக் காப்பாற்றாது. அவை வெறுமனே அதனுடனான உறவில் உள்ள ஒன்றை வெளிப்படுத்துகின்றன.மறுபுறம், நம்மில் சிலர், நமது "இருண்ட பக்கங்களைக்" "கையாள்வதற்கான" மாதிரிகளால் மிகவும் ஆழமாக மூளைச்சலவை செய்யப்பட்டுள்ளனர். அதனால், எப்போது அது வெளிப்பட்டாலும், நாம் உளவியல் சிகிச்சை அல்லது நமது பிரச்சனைகளை "தீர்க்க" அல்லது நீக்க உதவும் பலவிதமான பிற வழிகளை நாடுகிறோம். இந்தக் கண்ணோட்டம், இந்த விஷயங்களுக்குப் பொய்யான திடத்தன்மையும் மிகைப்படுத்தப்பட்ட முக்கியத்துவமும் கொடுக்கப்படுவதைக் குறிக்கிறது, இது அவற்றை உருவாக்கும் உணர்வுகளின் உண்மையான தன்மையைக் காண்பதை மிகவும் கடினமாக்குகிறது. இங்குள்ள பொறி என்னவென்றால், நமது அடிப்படை அனுபவத்தில் இத்தகைய அதிருப்தி ஏற்படுவதற்குக் காரணம் என்று நாம் கற்பனை செய்யும் நமது வாழ்க்கையின் குறிப்பிட்ட பகுதிகளை வேட்டையாடும் ஒரு வேட்டையாக, அடிப்படை அடையாளத்தின் ஒரு அடிப்படை நெருக்கடியை நாம் மாற்றிவிடுகிறோம். ஒருவர் இந்த அளவிலான பயிற்சிக்கு வந்துவிட்டால், அவரது வாழ்க்கையில் உள்ள சூழ்நிலைகள் அல்லது பிரச்சினைகளுடன் எவ்வளவு tinkering செய்தாலும், அது அவரது மையப் புலனுணர்வுப் பிரச்சினையை ஒருபோதும் தீர்க்காது.நமது வாழ்க்கையின் குறிப்பிட்ட அம்சங்களில் உள்ள சில அதிருப்திகள் செல்லாதவை என்று அர்த்தமல்ல—பெரும்பாலும் அவை செல்லுபடியானவையே. இருப்பினும், இந்த சார்புநிலை சிக்கல்கள், நாம் உண்மையில் என்ன, என்னவல்ல என்பதற்கான மிகவும் ஆழமான சிக்கலுடன் குழப்பப்படுகின்றன, மேலும் இந்த ஞானத்தின் சுழற்சி நிறைவுறும் வரை, நமது வாழ்க்கையில் உண்மையில் மேம்படுத்தப்பட்டு செயல்படக்கூடிய விஷயங்கள் மீதான நமது விமர்சனங்களை மிகைப்படுத்திக் கூறுவதற்கு இந்தக் குழப்பம் காரணமாகிறது. இந்த பாடத்தைக் கற்றுக்கொள்வது சிலருக்கு மிகவும் கடினமாக இருக்கலாம், மேலும் யதார்த்தத்தின் உண்மையான தன்மையைப் பற்றிய நமது சொந்த உயர் மட்டப் பார்வையிலிருந்து தப்பிக்கும் முயற்சியில், நமது உறவுகள், தொழில், நிதிநிலை, அத்துடன் உணர்ச்சி மற்றும் உடல் ஆரோக்கியத்தையும் நாம் அழித்துவிடக்கூடிய ஒரு கசப்பான முரண்பாடு உள்ளது.

இது நமது தியான ஆசிரியர்கள் மற்றும் தர்ம நண்பர்களிடம் வலுவான எதிர்வினைகளை ஏற்படுத்தவும் கூடும்; அவர்களிடம் மிகவும் அதிருப்தி அடைவதாகவோ, அல்லது அவர்கள் எப்படியாவது நம்மைக் காப்பாற்ற வேண்டும் என்று கோருவதாகவோ, அல்லது பெரும்பாலும், இரண்டையும் செய்ய வைக்கும். நாம் மிகவும் நேரடியான, உணர்வுப்பூர்வமான மட்டத்தில் உழைக்கத் தயாராகும் வரை, நமது உலகத்தின் மீது நாம் வீசக்கூடிய மன உளைச்சல் மற்றும் எதிர்மறையின் அளவிற்கு எல்லையே இல்லை. இது எனக்கும், எனது தர்மத் தோழர்களின் வாழ்க்கையிலும் மீண்டும் மீண்டும் நிகழ்வதை நான் கண்டிருக்கிறேன்—'டார்க் நைட்' (இருண்ட இரவு) மூலம் பெருகிய, எதிர்வினையாற்றும் பிணைப்புக் கோளாறுகளால் உருவாக்கப்படும் விசித்திரமான நிலையற்ற தன்மை. அது மிகவும் அசிங்கமான ஒரு விஷயமாக இருக்கலாம்.என் அறிவுரை: உங்கள் உள்ளுணர்வுப் பயிற்சியைக் கவனமாக ஆராய்ந்து, நீங்கள் மறு-கவனிப்பில் (Re-observation) இருக்கிறீர்கள் என்ற முடிவுக்கு வந்தால், அதீத எதிர்மறையால் உங்கள் வாழ்க்கையை நீங்கள் பாழாக்கிக் கொள்ள மாட்டீர்கள் என்று உறுதியாகத் தீர்மானியுங்கள். இதைத் திரும்பத் திரும்பவும் தீவிரமாகவும் தீர்மானியுங்கள். உங்களால் முடிந்தவரை உங்கள் இதயத்தைப் பின்பற்றுங்கள், ஆனால் உங்களையும் உலகத்தையும் முடிந்தவரை தேவையற்ற வலியிலிருந்து காப்பாற்ற முயற்சி செய்யுங்கள். முழுமையான மனவலிமையாலும், உங்களால் தொடர்பு கொள்ளக்கூடிய திறமையான ஆதரவுகளின் உதவியுடனும், உங்கள் புலனுணர்வு உலகை நேரடியாகவும், மயக்கமருந்தோ கவசமோ இல்லாமலும் எதிர்கொள்ளத் தயாராகும் வரை உங்களைச் சமாளித்துக்கொள்ளுங்கள். மக்கள் வேறுவிதமாகச் செயல்படும்போது என்ன நடக்கிறது என்பதை நான் பார்த்திருக்கிறேன், மேலும், பொதுவாக, மக்கள் இந்த ஆலோசனையைப் பின்பற்றாதபோது விஷயங்கள் மோசமாகச் செல்கின்றன என்று முடிவு செய்துள்ளேன், இருப்பினும், கடினமான வழியில் கற்றுக்கொள்வதன் வடிவத்தில் சில எதிர்பாராத நன்மைகள் அத்தகைய சூழ்நிலைகளிலிருந்து வரக்கூடும், வருகின்றனவும் கூட.

மூன்று பயிற்சிகளின் கட்டமைப்பும், அவற்றின் ஒவ்வொரு எல்லைக்குள்ளும் காணப்படும் மூன்று வகையான துன்பங்களும் இங்கும் உதவிகரமாக இருக்கும். நம்மில் பெரும்பாலோர் பொதுவாக அடிப்படை அடையாள நெருக்கடிகளை எதிர்கொள்ளப் பழக்கப்படாதவர்கள் என்பதால், இது மறு-கவனிப்பின் அடிப்படைப் பிரச்சனையாகும், நாம் அடிப்படைத் துன்பத்தின் வேதனையை அறிந்திருக்கவில்லை. அந்தத் துன்பம் பற்றி நன்கு அறிந்திருக்காததால், அது நமது சாதாரண உலகம் மற்றும் தனிப்பட்ட சூழ்நிலைகளின் சிறப்பியல்புகளால் உருவாக்கப்பட்டது என்று நாம் முடிவு செய்ய வாய்ப்புள்ளது. இருப்பினும், நாம் மறு-கவனிப்பு நிலைக்கு வந்திருந்தால், அதாவது இந்த நுட்பங்கள் பயனுள்ளதாக இருப்பதைக் கண்டறிந்திருந்தால், இந்தச் சோதனையின் இந்தப் பகுதியை நிறைவேற்ற மீதமுள்ள அறிவுரை மதிப்புள்ளதாக இருக்கும் என்று நாம் நம்பிக்கை கொள்ள வேண்டும். நாம் மறு-கவனிப்பில் இருந்தால், நம்மை எதிர்கொள்ளும் பணி என்னவென்றால், நமது சாதாரண வாழ்க்கையின் குறிப்பிட்ட பிரச்சனைகளிலிருந்து, நமக்கு நன்கு தெரிந்திருக்கும் அடிப்படைத் துன்பத்தை பிரித்தெடுப்பதாகும். ஐந்து ஆன்மீக சக்திகளை நினைவில் உள்ளதா? நம்பிக்கையையும் ஞானத்தையும் சமநிலைப்படுத்துவதை நினைவில் உள்ளதா? இதன் மூலம் இரண்டையும் சோதிப்பதால், அது உண்மையில் என்ன அர்த்தம் என்பதை நீங்கள் காணக்கூடிய பயிற்சியின் ஒரு கட்டம் இது.நமது சாதாரண சூழ்நிலைகளிலிருந்து நமது துன்ப உணர்வை ஓரளவாவது பிரித்துப் பார்க்கும் இந்த அறிவுரை, சிலருக்கு ஆபத்தானதாகவும், இரக்கமற்றதாகவும் அல்லது விசித்திரமானதாகவும் தோன்றலாம். இது ஒரு நியாயமான விமர்சனம். ஒரு சிறந்த உலகில், நான் இங்கு பரிந்துரைக்கும் குறிப்பிட்ட வழியில், நம்மையும் நமது துயரத்தின் மூலங்களையும் தொடர்ந்து சந்தேகிக்க வேண்டிய அவசியம் நமக்கு இருந்திருக்காது. ஒரு கற்பனையான உலகில், நாம் உண்மையில் நமது உளவியல் பயணத்தை ஒன்றாக மேற்கொள்வோம், இந்த நிலைகளின் போது பயிற்சியில் நிலைத்திருக்க முடியும், அதன் மூலம் இருண்ட இரவை விரைவாகக் கடந்து இந்தப் பயிற்சிச் சுழற்சியை முடிப்போம். அதைச் செய்ய முடியும். நாம் எப்போதும் சிறந்த பயிற்சியாளர்கள் அல்ல, எனவே இருண்ட இரவு பெரும்பாலும் முன்பு குறிப்பிடப்பட்ட சிக்கல்களை ஏற்படுத்துகிறது, அவற்றை நாம் கையாள வேண்டும். இருண்ட இரவை எதிர்கொள்ளும்போது நம்மால் நுண்ணறிவுப் பயிற்சிகளைச் செய்ய முடியாதபோதோ அல்லது செய்ய விரும்பாதபோதோ ஏற்படும் சிக்கல்களுக்கான எனது தீர்வுகளும் சிறந்தவை அல்ல. இருப்பினும், தார்மீகத்தில் உறுதியான மற்றும் போதுமான பயிற்சி இல்லாத நிலையில், இருண்ட இரவின் கட்டுப்பாடற்ற கசிவை வெறுமனே அனுமதிப்பதால் ஏற்படும் விளைவுகளை விட, நாம் இங்கே பரிந்துரைக்கும் வழியில் செயல்படுவதால் குறுகிய மற்றும் நீண்ட காலத்திற்கு மிகவும் ஆரோக்கியமான விளைவுகள் ஏற்பட வாய்ப்புள்ளது. விந்தையாக, நாம் முயற்சி செய்யத் தயாராக இருந்தால், இருண்ட இரவின் கசிவைத் தடுக்க முயற்சிப்பதை விட, வெறுமனே பயிற்சி செய்வதே பெரும்பாலும் மிகவும் எளிதானது என்று நான் முடிவு செய்துள்ளேன், இருப்பினும் அது பெரும்பாலும் வேறுவிதமாகத் தோன்றலாம். பழைய மழலையர் பள்ளி மதிப்பீடான, "உத்தரவுகளைக் கேட்கிறார், மற்றவர்களுடன் நன்றாக விளையாடுகிறார்," என்பது இருள் இரவின் போதும் ஒரு மதிப்புமிக்க தரமாகவே உள்ளது. இருள் இரவில் இருக்கும்போது, நமது எண்ணங்கள், பேச்சு மற்றும் உடல் செயல்களிலிருந்து எழும் எதிர்மறைத்தன்மையையும், உடனடி எதிர்வினைகளையும் கட்டுப்படுத்தாமல் இருப்பது, சற்று போதையில் இருந்துவிட்டு, தெளிவாகும் வரை சும்மா உட்கார்ந்து காத்திருப்பதற்குப் பதிலாக, கனமான போக்குவரத்தில் வாகனம் ஓட்டுவதைப் போன்றது. இந்தக் கட்டத்தில் ஞானப் பயிற்சிகளைத் தொடராமல் இருப்பது, அறுவை சிகிச்சைக்குச் சென்று, வெட்டுக்காயம் பெற்று, அறுவை சிகிச்சை முடிந்த பிறகும், அறுவை சிகிச்சை நிபுணர் உங்களை ஒரு பெரிய, திறந்த வெட்டுக்காயத்துடன் விட்டுச் செல்வதைப் போன்றது. அந்தக் காயத்தை நீங்கள் மூடும் வரை, யாராவது எப்படி ஆறுதல் கூற முயன்றாலும், உங்கள் நிலை மிகவும் மோசமாகவே இருக்கும். இந்த விஷயத்தில், நீங்களே அறுவை சிகிச்சை நிபுணராகவும், நோயாளியாகவும் இருக்கிறீர்கள். அந்தக் காயத்தை எதிர்கொண்டு அதை மூடுங்கள்! நீங்கள் இவ்வளவு தூரம் வந்துவிட்டதால், உங்களிடம் தேவையான திறன்கள் உள்ளன. அவற்றைப் பயன்படுத்துங்கள். செயல்முறை கிட்டத்தட்ட முடிந்துவிட்டது.

தங்கள் உளவியல் பிசாசுகள் மற்றும் வாழ்க்கைப் பிரச்சினைகளின் உண்மையான தன்மையை ஆராய முயற்சிப்பவர்களும் உள்ளனர், ஆனால் அவற்றை அகற்ற ஞானத்தைப் பயன்படுத்துவதில் மிகவும் கவனம் செலுத்துவதால், அவர்கள் இவற்றைச் சரியான கண்ணோட்டத்தில் பார்க்கத் தவறுகிறார்கள். ஞானப் பயிற்சிகளில் உள்ள இந்த நுட்பமான ஆனால் பொதுவான சீரழிவு, பயிற்சியை விழிப்புணர்வின் பாதையாக மாற்றுவதற்குப் பதிலாக, வெறுப்பு, தப்பித்தல் அல்லது மறுப்பு ஆகியவற்றின் மற்றொரு வடிவமாக மாற்றுகிறது. பெரும்பாலும் உளவியல் மற்றும் குழப்பமான தார்மீகத்தின் நோக்கங்களிலிருந்து, நமது அனுபவத்தை உருவாக்கும் குறிப்பிட்ட எண்ணங்கள் மற்றும் உணர்வுகளில் அக்கறை கொண்டு, நாம் ஞானத்தில் முன்னேறுவதில் தோல்வியடைகிறோம், அதன் நோக்கம் அனைத்து உணர்வுகளின் உண்மையான தன்மையை அவை உள்ளபடியே பார்ப்பது மட்டுமே. இரண்டும் முக்கியமானவை, ஆனால் அது நேரத்தின் கேள்வி.

மிகவும் அரிதான மற்றும் தற்காலிகமான விதிவிலக்குகளைத் தவிர, நமது அனுபவத்தை உருவாக்கும் தொண்ணூற்றைந்து சதவீத உணர்வுகள், கடினமான கட்டங்களிலும்கூட, உண்மையில் எந்தப் பிரச்சினையும் இல்லை என்று நான் முடிவு செய்துள்ளேன், ஆனால் இதைத் தெளிவாகப் பார்ப்பது எப்போதும் எளிதல்ல. நாம் மிகவும் வேதனையான அல்லது மிகவும் இனிமையான உணர்வுகளில் கவனம் செலுத்தும்போது, நமது யதார்த்தத்தின் பெரும்பகுதி பெரிய விஷயமில்லாத உணர்வுகளால் ஆனது என்ற உண்மையை நாம் எளிதில் தவறவிடலாம், அதனால் எளிதான உள்ளுணர்வுகளுக்கான பல சிறந்த வாய்ப்புகளை நாம் தவறவிடுகிறோம். மேலும், இருண்ட இரவு, நாம் ஒருபோதும் இத்தகைய தெளிவுடனோ அல்லது தீவிரத்துடனோ அனுபவித்திராத பலவிதமான அறிமுகமில்லாத உணர்வுகளைக் கொண்டு வரக்கூடும். இது ஆன்மீகத் தவிர்ப்பு முயற்சிகளைத் தகர்க்கும் விளைவைக் கொண்டது, ஏனெனில் இருண்ட இரவு என்பது அடிப்படையில் ஆன்மீகத் தவிர்ப்பின் நேர் எதிரானது. நாம் இதில் ஆழமாக இருக்கிறோம், நமது இருண்ட மற்றும் மிகவும் சவாலான விஷயங்களை எதிர்கொள்கிறோம். இருப்பினும், இந்த உணர்வுகளுக்கு நாம் பழகும் வரை, அவை நமக்குப் பரிச்சயமில்லாததால், உணர்வு ரீதியாக அவை அவ்வளவு மோசமாக இல்லாவிட்டாலும், அவை நம்மை பயமுறுத்தவும், எதிர்வினையாற்ற வைக்கவும் முடியும்.

நமது துயரத்தை மேலும் அதிகமாக்குவது, உணர்வுகளுக்குப் பதிலளிக்கும் விதமாக நாம் கிளர்ந்தெழும் மன உள்ளடக்கமாகும்.பெரும்பாலும், இந்தச் சிரமங்கள் ஏன் ஏற்படுகின்றன, இதன் அர்த்தம் என்ன என்பது பற்றி நாம் கற்பனை செய்து நமக்கே சொல்லிக்கொள்ளும் கதைகள், அவை தீர்க்க விரும்பிய பிரச்சனையை மேலும் மோசமாக்குகின்றன. இந்த நிகழ்வுகளின் அர்த்தத்தை மாற்றி அமைத்து, அவற்றைச் சகித்துக்கொள்ளக்கூடியதாகவும், செயல்பட அதிக வாய்ப்புள்ள தீர்வுகளை நோக்கியும் வழிநடத்த பல வழிகள் உள்ளன. குறிப்பாக, இந்த உள்ளுணர்வு வரைபடங்கள் (மற்றும் அதன் மூன்று பண்புகள்) அடிப்படையில் அவற்றை மாற்றி அமைக்கக் கற்றுக்கொள்வது, இதனால்தான் அவை மிகவும் மதிப்புமிக்கவையாக இருக்கின்றன.உள்ளுணர்வு வரைபடங்களே அர்த்தத்தின் முழுமையான எல்லையும் அல்ல, ஏனெனில் அவை வெளிப்படையாக அப்படி இல்லை. இருப்பினும், நமது வேலையின் உளவியல் சார்ந்த பக்கத்தில் மட்டுமே முழுமையாகக் கவனம் செலுத்தி, அதனுடன் உள்ளுணர்வு செயல்முறையின் அடிப்படை மீதும் கவனம் செலுத்தாமல் இருப்பது ஒரு பொதுவான பொறி. இது, உள்ளுணர்வுத் துறையிலும் தொடர்ந்து முன்னேற்றம் காணும் இரட்டை அணுகுமுறையைப் போல பொதுவாக வெற்றிகரமாக அமைவதில்லை.4இருள் இரவின் போது, முடிந்தவரை, சுவாசம் போன்ற உடல் உணர்வுகளை விசாரணைப் பொருட்களாகப் பயன்படுத்துமாறு நான் மிகவும் பரிந்துரைக்கிறேன், இந்த உணர்வுகள் வெளியில் நிகழ்கின்றன என்ற குறிப்பிட்ட உண்மைக்குக் குறிப்பிட்ட கவனம் செலுத்த வேண்டும். உணர்ச்சிப்பூர்வமான உள்ளடக்கத்தில், அதை ஆராயும் நோக்கத்துடன் மூழ்குவது கூட, சில நேரங்களில் மிகவும் கடினமான வழியாக இருக்கலாம். நினைவில் கொள்ளுங்கள், நாம் உடல் அல்லது மனப் பொருட்களை ஆராய்வதன் மூலம் உள்ளுணர்வைப் பெறுகிறோமா என்பது முற்றிலும் பொருத்தமற்றது. உள்ளறிவு என்பது உள்ளறிவுதான். முடிந்தவரை, எளிதில் உங்களை ஈர்க்காத பொருட்களை ஆராய்தலுக்காகத் தேர்ந்தெடுக்கவும். யதார்த்தத்தைப் பற்றி, குறிப்பாக இருள் இரவின் போது, உள்ள ஒரு சிறந்த விஷயம் என்னவென்றால், நீங்கள் ஒரே நேரத்தில் வெளியில் இருக்கும் ஒரு சிறிய, ஒளிரும் உணர்வை மட்டுமே கையாள வேண்டும். உள்ளறிவுப் பயிற்சிகளைச் செய்யும்போது அந்த நிலையில் இருப்பது ஒரு அசாதாரணமான நல்ல யோசனையாகும். உங்கள் கண் முன்னால் இருப்பதில் கவனம் செலுத்துங்கள், ஆனால் உங்கள் கவனத்தைத் திறந்த மனதுடன் வைத்திருங்கள்.ஒரு பௌதீகப் பொருளைப் பயன்படுத்துவது, நீங்கள் உண்மையில் எவ்வளவு உடல் வலியில் இருக்கிறீர்கள் என்பதை ஆராய உங்களை அனுமதிக்கிறது. யதார்த்தம் முற்றிலும் பயங்கரமாகத் தெரிகிறதா? அதில் எவ்வளவு பகுதி உண்மையில் மிகுந்த வேதனையானது என்பதைக் கவனியுங்கள். அது அவ்வளவு வேதனையாக இல்லையென்றால், அது ஏன் பயங்கரமானது என்று நீங்கள் ஏன் நினைக்கிறீர்கள்? வலியை உணரக்கூடிய இடத்தையும், உணர முடியாத இடத்தையும் துல்லியமாகக் கவனிக்க, அதை உங்கள் உடலில் கவனமாக ஆராயுங்கள். உங்கள் கண்களைத் திறந்து, நீங்கள் அமர்ந்திருக்கும் இடத்தைக் கவனியுங்கள். நீங்கள் பாதுகாப்பான இடத்தில் இருக்கிறீர்களா? அருகில் துப்பாக்கிச் சூடு இல்லையா? சாப்பிட போதுமான உணவு இருக்கிறதா? நல்ல தண்ணீர் இருக்கிறதா? உயிருக்கும் உடலுக்கும் உடனடி ஆபத்து உள்ளதா? இல்லையென்றால், அந்த அளவிலான கவலை, எதிர்வினை மற்றும் நாடகம் உண்மையில் அவசியமானதா? ஒருவேளை இல்லையென்றால். அந்த யதார்த்தமான, பொது அறிவுள்ள புரிதலிலும், அடிப்படை, நடைமுறை ஞானத்திலும் ஆழ்ந்து மூழ்கவும். யதார்த்தத்தைச் சோதித்துப் பாருங்கள். உண்மையில் எந்த அளவிலான இடம் தான் ஒரு பிரச்சனையாக இருக்கிறது, மேலும் எவ்வளவு அளவு பிரச்சனையாக இல்லை என்பதைத் துல்லியமாகக் கவனியுங்கள். பெரும்பகுதி பிரச்சனையாக இல்லை என்பதை நீங்கள் மிகவும் அநேகமாகக் காண்பீர்கள், மேலும் அதன் பெரும்பகுதி அல்லது குறைந்தபட்சம் அது சரிதான் என்பதையாவது உங்கள் மனம் எப்படியோ மறந்துவிட்டது, ஒருவேளை அது மிகவும் நன்றாகவோ அல்லது சுவாரஸ்யமாகவோ கூட இருக்கலாம். பிறகு, ஒரு விரிவான ஆனால் திறந்த, பரந்த, அனைத்தையும் உள்ளடக்கிய, கணந்தோறும் நிகழும் உணர்வுப்பூர்வமான ஆய்வுக்குத் திரும்புங்கள்.பயமுறுத்தும் விஷயங்கள் கூறப்பட்டன, இருப்பினும், சிலர் சில எளிய நிமிடங்கள் அல்லது மணிநேரங்களில், 'எழுச்சி மற்றும் மறைவு' முதல் 'இருண்ட இரவு' முழுவதையும் எளிதாகக் கடந்து, அதைப் பற்றிச் சிறிதும் கவனிப்பதில்லை. எனவே, என்ன நடக்கக்கூடும் பற்றிய எனது விவரிப்புகள், இதுபோன்ற சிக்கல்களை எதிர்கொள்பவர்களுக்கு இத்தகைய விஷயங்கள் உண்மையில் நிகழ்கின்றன என்பதையும், அவற்றைத் திறமையாகக் கையாள முடியும் என்பதையும் உணர உதவுவதற்காக மட்டுமே உள்ளன.இருள் இரவு ஒரு பெரும் துன்ப நிகழ்வாக இருக்க வேண்டும் என்பது முற்றிலும் உண்மையல்ல. என்னென்ன நிகழ்வுகள் ஏற்படக்கூடும் என்பதற்கான இந்த விவரங்கள், இதுபோன்ற சிக்கல்களை எதிர்கொள்பவர்களுக்கு, இத்தகைய விஷயங்கள் உண்மையிலேயே நிகழ்கின்றன என்பதையும், அவற்றை திறமையாகக் கையாள முடியும் என்பதையும் உணர உதவுவதற்காக மட்டுமே உள்ளன. என் வருத்தத்திற்கு மத்தியில், இருள் இரவில் கஷ்டப்பட்டதற்கோ அல்லது தேவையில்லாமல் அதில் நீண்ட காலம் தங்கியதற்கோ எந்தப் பதக்கமும் வழங்கப்படுவதில்லை.என் சிறந்த நிலையில் மற்றும் தியான முகாமில், நான் சுமார் ஒன்றரை நாட்களில் 'இருள் இரவு' பகுதியைக் கடந்துவிட்டேன். பில் ஹாமில்டன் ஒரு 'இருள் இரவு' அவருக்கு சுமார் ஏழு நிமிடங்கள் எடுத்ததாகக் கூறினார், இது உண்மையில் மிக வேகமானது, ஆனால் இது செய்ய முடியும் என்பதைக் காட்டுகிறது. சாதாரண சூழ்நிலைகளில் எனது அன்றாட வாழ்வில் நான் சந்திக்கும் பொதுவான மன அழுத்தத்தை விட மோசமாக இல்லாத 'இருள் இரவு' காலகட்டங்களையும் நான் கடந்துள்ளேன். அவ்வாறு இருந்தபோதிலும், தியான முகாம் இல்லாத சமயங்களில் நான் 'இருள்'இருண்ட இரவு நிலைகள் பல மாதங்களுக்குக் கடுமையாகத் தாக்கின, அது அவை என்னவென்றோ அல்லது அவற்றை எப்படிச் சமாளிப்பது என்றோ எனக்குத் தெரியாத காலத்தில் நடந்தது. சூழலாக்கம், விளக்கம், இயல்பாக்கம், மற்றும் அறிவு மற்றும் நன்கு பயன்படுத்தப்பட்ட, காலத்தால் சோதிக்கப்பட்ட நுட்பங்களுடன் வரும் அதிகாரமளித்தல் ஆகியவை ஒரு பெரிய வித்தியாசத்தை ஏற்படுத்துகின்றன, இதை நான் பலமுறை நானே சோதனை செய்து பார்த்ததாலும், மற்ற பலரும் தெரிவித்ததாலும் கவனித்திருக்கிறேன்.இருள் இரவில் நாம் விழக்கூடிய மிகவும் விசித்திரமான பள்ளங்களில் ஒன்று, 'மகத்தான ஆன்மீகத் தோல்விப் பொருள்' என்ற பாத்திரத்தில் மயங்கி, அதனுடன் நம்மை அடையாளப்படுத்திக் கொள்வது. "நான் மிகவும் ஆன்மீகமானவன், அதனால் என் வாழ்க்கை கட்டுப்பாடற்ற உள்ளுணர்வுகள், இயலாமையாக்கும் விசித்திரமான பரவசங்கள், மற்றும் மிகவும் நாடகத்தனமான தன்மையுடைய தொடர்ச்சியான உணர்ச்சிப்பூர்வமான நெருக்கடிகள் ஆகியவற்றின் இடைவிடாத பேரழிவாக இருக்கிறது. என் ஆன்மீகத் திறமைகள், என் வாழ்க்கையை நான் என்ன ஒரு முழுமையான குழப்பமாக்கி வைத்திருக்கிறேன் என்பதாலேயே நிரூபிக்கப்பட்டு உறுதிசெய்யப்படுகின்றன. இந்த வழியில் என் வாழ்க்கையை நாசமாக்க நான் எவ்வளவு தைரியமும் அர்ப்பணிப்பும் கொண்டிருக்க வேண்டும். ஓ, நான் என்ன ஒரு புகழ்பெற்ற, புனிதமான, சிறப்பான, மற்றும் ஞானியால் ஏற்பட்ட பேரழிவு!" இந்த வலையில் சிக்கியவர்களுக்காக நான் காட்டும் அனுதாபமும், அவர்களைப் பொறுத்துக்கொள்ளாத தன்மையும், நான் அவர்களைப் போலவே அந்த வலையில் எவ்வளவு காலம் செலவழித்தேன் என்பதைப் பொறுத்ததுதான். நாம் அப்படி நடிப்பதாகப் பாசாங்கு செய்ய முயற்சிக்கக் கூடாது என்றாலும்,'இருண்ட இரவு' நம்மை ஒரு முடமான நிலைக்குக் கொண்டுவரவில்லை, அப்படி அது செய்திருந்தாலும், நாம் ஒரு முடமான நிலையில் இருப்பதைக் கண்டு மகிழவோ அல்லது அதில் திளைக்கவோ கூடாது, மேலும் நம்மால் முடிந்தவரை அன்பான மற்றும் உகந்த முறையில் செயல்படும் சமூக உறுப்பினர்களாக இருப்பதற்கு 'இருண்ட இரவை' ஒரு சாக்குப்போக்காகவும் பயன்படுத்தக் கூடாது.அந்த இருண்ட இரவை நேர்த்தி, கண்ணியம், சுயமரியாதை, ஒழுக்கம், மென்மை, நிதானம் மற்றும் முடிந்தால், நகைச்சுவை உணர்வுடனும் கடந்து செல்ல முயற்சி செய்யுங்கள்; நகைச்சுவை உணர்வுதான் அதன் கொடூரமான பலிபீடத்தில் முதலில் தியாகம் செய்யப்படும் விஷயமாகத் தோன்றுகிறது. உங்கள் தற்போதைய அனுபவத்தைப் பற்றிய ஒரு கடுமையான, ஏளனமான, மற்றும் இருண்ட நகைச்சுவை உணர்வு கூட ஒன்றும் இல்லாததை விடச் சிறந்தது, ஆனால் அதைக் கொண்டு மற்றவர்களைக் காயப்படுத்துவதைத் தவிர்க்கவும். உங்களைப் பற்றி நீங்கள் விரும்பும் அளவுக்கு நகைச்சுவையைப் பயன்படுத்தத் தயங்காதீர்கள். அதையெல்லாம் சில நேர்மையான மனிதநேயத்துடன் சமநிலைப்படுத்த நினைவில் கொள்ளுங்கள். ஒரு பயங்கரமான ரோலர் கோஸ்டரில் செல்வது அல்லது ஒரு பயங்கரமான திரைப்படத்தைப் பார்ப்பது வேடிக்கையாக இருப்பது போலவே, இந்த இருண்ட இரவுடன் வேடிக்கையாக இருப்பதும் உண்மையில் சாத்தியம்; ஒரு நல்ல அழுகைக்குப் பிறகு கிடைக்கும் நிம்மதியான உணர்வு போல, ஆதி குரல் கத்துதல் சிகிச்சையிலிருந்து வரும் விசித்திரமான சிலிர்ப்பு போல. அதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.கூடுதலாக, உலகின் நல்ல, உண்மையான, மற்றும் அழகான அம்சங்களை நினைவுகூரும் பயிற்சியும், நீங்களும் மற்றவர்களும் உங்களுக்கு மற்றும் மற்றவர்களுக்குக் காட்டிய எண்ணற்ற கருணைகளையும் நினைவுகூர்வதும்—உண்மையில் நின்று மலர்களின் நறுமணத்தை நுகர்வது போல—ஒரு புதிய கண்ணோட்டத்தைப் பெற மிகவும் உதவும். நான் இதை எழுதும்போது என் மலர்கள் அழகாக மலர்ந்து, அவற்றின் நறுமணம் திறந்த ஜன்னல் வழியாக வீசுகிறது. இருண்ட இரவில் இருப்பவருக்கு இந்த அறிவுரை சாதாரணமாகத் தோன்றலாம், ஆனால் இதை நினைவில் கொள்ளுங்கள், நீங்கள் சிறப்பாகச் செயல்படுவீர்கள்.

சிறப்பாகச் செயல்படுவது பற்றிப் பேசுகையில், அந்தப் பைத்தியக்காரத்தனத்திலிருந்து விலகி மீண்டும் விபஸ்ஸனாவிற்குத் திரும்பும்போது, நான் மிகவும் அக்கறைப்படும் ஒரு நுண்-புறவயவியல் (micro-phenomenology) பற்றி நான் குறிப்பிட வேண்டும், அது ஞானப் பயிற்சியை வெறும் உளவியலை விட மேலானதாக ஆக்குகிறது. மீள்பார்வையில், புலனுணர்வு சார்ந்த கண்ணோட்டத்தில் நிகழும் முறைகள் மூன்றாவது விபஸ்ஸன ஜானவின் உச்சக்கட்டமாகும், மேலும், இதன் காரணமாக, பின்வரும் குணங்களைக் கொண்டுள்ளன: முதலாவதாக, அவை மிகவும் பரந்தவை—கவனத்தின் "பின்புறம்" சார்ந்தவை, கவனத்தின் விளிம்பில் இருக்கின்றன. இந்தக் கட்டத்தில் கவனம் இயல்பாகவே மிகவும் வலுவாக இருப்பது அங்குதான், எனவே எளிதானது என்பதால், முதலில் அதனுடன் செல்லுங்கள். கவனத்தை அதன் இயல்பான மாறிவரும் வடிவமாக இருக்க அனுமதிப்பது, விஷயங்களை குறுகலாக்கவும் கட்டாயப்படுத்தவும் முயற்சிப்பதை விட இந்தப் பணியை மிகவும் சிறப்பாகச் செய்யும். அப்படிச் செய்வது, முதல் விபஸ்ஸன ஜான சமாளிக்கும் உத்தியை, அது சிறப்பாகச் செயல்பட வாய்ப்பில்லாத ஒரு கட்டத்தில் பயன்படுத்துவதாகும்.இரண்டாவதாக, துடிப்புகளின் அதிர்வெண்கள் ஒழுங்கற்றதாகவும் வேகமாகவும் இருக்கும். நாம் மேலும் விரிவான, அனைத்தையும் உள்ளடக்கிய கவனத்தின் மேம்பட்ட வடிவங்களுக்குள் நுழைகிறோம், அவை யதார்த்தத்தின் பலதரப்பட்ட, ஒழுங்கற்ற, சீரற்ற, சிக்கலான அம்சங்களை உள்ளடக்குவதற்குப் போதுமான அளவு விரிவடையத் தொடங்குகின்றன. கவனத்தைப் பொறுத்தவரை அந்தப் பாதையைப் பின்பற்றுங்கள், அதாவது, வழக்கமான மற்றும் கணிக்கக்கூடியதாக இருப்பதற்குப் பதிலாக, பொருள் மற்றும் மனது எனத் தோன்றும் உணர்வுகளின் ஆட்டத்தின் அதிர்வெண்களுக்குள் நுழையுங்கள்; அவை உண்மையில் மிக வேகமாகவும், இணக்கமாக எரிச்சலூட்டுவதாகவும் இருக்கும். நாம் ஒரு வினாடிக்கு குறைந்தது பத்து முதல் பதினெட்டு உணர்வுத் துடிப்புகளைப் பற்றிப் பேசுகிறோம், ஒருவேளை இன்னும் அதிகமாகவும் இருக்கலாம். இந்த நிலையில் நாம் திணறினால் கவனிப்பது உதவக்கூடும், ஆனால் நம்மால் நேரடியாக பரந்த அதிர்வுகளின் சிக்கலுக்குள் செல்ல முடிந்தால், நமது மனங்களின் குறிப்பிடத்தக்க பகுத்தறிவு சக்தியைப் பயன்படுத்தக் கற்றுக்கொள்ளலாம். யதார்த்தம் எவ்வளவு வேகமாக எழுகிறது என்பதை நாம் கவனிக்கலாம், மேலும், யதார்த்தமும் புரிதலும் அவற்றின் சாரத்தில் ஒன்றே என்பதால், புரிதலும், அதன் மூலம் சிந்தனையும் இவ்வளவு வேகமாகச் செல்ல முடியும் என்பதை நாம் கவனிக்கலாம். மறு-கவனிப்பு உங்களுக்குக் கற்பிக்க முயற்சிக்கும்தைப் பெற, கட்டுப்பாட்டை நேர்த்தியாகக் கைவிடுவதும் அதை ஏற்றுக்கொள்வதும் தேவை. இதை வலுக்கட்டாயமாகச் செய்ய முயற்சிக்காதீர்கள்: அது முதல் விபஸ்ஸன ஜான. கவனத்தின் மையத்தைப் பற்றி மட்டுமே இருந்து, பின்னணியைப் பற்றி இல்லாத, மிகவும் இறுக்கமான, குறுகிய, நுட்பமான, கூச்ச உணர்வு தரும் அதிர்வுகளை அடைய முயற்சிக்காதீர்கள்: அது இரண்டாவது விபஸ்ஸன ஜானம். மறு-கவனிப்பு என்பது மூன்றாவது விபஸ்ஸன ஜானத்தின் உச்சியில் வருகிறது: அது பரந்த, செழுமையான, ஒழுங்கற்ற, மற்றும் "பின்னணி" மற்றும் ஒத்திசைவு, ஒத்திசைவின்மை ஆகிய பிரச்சினைகள் பற்றியது.இங்கு "பின்னணி" என்பது, நாம் பொதுவாக "இந்தப் பக்கம்" என்று நினைக்கும் விஷயங்களையும், கவனத்தின் மையத்தில் உள்ள பொருட்களைச் சுற்றி அமைக்கும் போக்கான உணர்வுகளையும், மேலும் "நம்மை" நோக்கிய திசையில் அதிகமாக இருக்கும் உணர்வுகளையும் குறிக்கிறது.நான்காவது ஜான பின்னர் அனைத்தையும் ஒன்றாக இணைக்கும், எனவே இங்கே, நீங்கள் மூன்றாவது ஜானவின் பகுதியை நன்கு கற்றுக்கொள்ள வேண்டும். முதல் ஜானவின் நேரியல், கட்டுப்படுத்தும், முயற்சி தேவைப்படும் கவனத்தின் முன்னுதாரணத்தால் அவ்வளவு வேகமாகச் செல்ல முடியாது, ஆனால் யதார்த்தத்தால் முடியும், யதார்த்தமே கவனமே, எனவே அதை அப்படியே ஏற்றுக்கொள்ளுங்கள்.

யதார்த்தம் ஏற்கெனவே தன்னைத்தானே அடையாளம் கண்டு கொண்டிருக்கிறது என்பதை அடையாளம் காணக் கற்றுக்கொள்ள நீங்கள் அனுமதிக்க வேண்டும். அது மட்டுமே மனதிற்கு, அது ஏற்கெனவே உண்மையில் கொண்டிருக்கும் மகத்தான செயலாக்க சக்தியை உணர்ந்து, அதன் முழு செழுமை மற்றும் நுணுக்கங்களையும் வரையறுக்கப்பட்ட, நேரியல் மனம் ஒருபோதும் பின்தொடர முடியாத பரந்த மற்றும் சிக்கலான புலனுணர்வு அனுபவ உலகைத் தழுவிக்கொள்ள ஒரே வழியாகும்.இதுதான் விபஸ்ஸன. ஒவ்வொரு சிறிய பின்னணிக் உணர்வும், அது எங்கிருக்கிறதோ, அது தோன்றி மறைந்தபடியே, ஏற்கெனவே அதன் சொந்தப் புரிதலாக இருக்கிறது என்பதைக் கவனியுங்கள், மேலும் அந்த உணர்வுப்பூர்வமான சிக்கலான தன்மை அனைத்தையும் கவனித்து கட்டுப்படுத்தும் ஒரு சிறிய புள்ளியாக நடிப்பது அபத்தமானது மற்றும் அது துன்பத்தை மட்டுமே ஏற்படுத்துகிறது: அதுதான் இங்குள்ள பாடம். அதுவே மூன்று பண்புகள், மேலும் மற்ற எல்லா நிலைகளையும் போலவே, இந்த நிலையிலும் அந்த மூன்று பண்புகளே திறவுகோலாகும். என் உளவியல் விளக்கங்களில் நீங்கள் முழுமையாக மாட்டிக்கொள்ள வேண்டாம், நீங்கள் உங்கள் விபஸ்ஸனப் பயிற்சியிலிருந்து முற்றிலும் விலகிச் செல்லும்போது உதவுவதற்காக மட்டுமே அவை உள்ளன. நீங்கள் உங்கள் பயிற்சிக்குச் சிறிதளவாவது திரும்பியவுடன், இவையெல்லாம் தானாகவே, இயல்பாகவே, முயற்சியின்றி, ஒரு அடிப்படை, வேகமான, உணர்வுப்பூர்வமான மட்டத்தில் வந்து செல்வதைக் கவனிப்பதற்குத் திரும்பவும். இந்த முழுப் பகுதியிலும் இதுவே மிக முக்கியமான பத்தி.

எப்படியாயினும், நாம் இறுதியாக முயற்சி செய்து அதை மாற்றவோ அல்லது நிலைப்படுத்தவோ இல்லாமல் நடப்பதை அப்படியே விட்டுவிட்டு ஓய்வெடுக்கும்போது, நமது உண்மையான மனிதத்தன்மையை ஏற்றுக்கொள்ள முடிந்து, இயல்பாகப் பாயும் மன மற்றும் உடல் நிகழ்வுகளின் மூன்று பண்புகளைப் பற்றித் தெளிவாக அறிந்திருக்கும்போது, அங்கு எழுகிறது...
