2. ஒளிர்வு
###########

சற்று பின்னோக்கிச் சென்றால், 1996-இன் இரண்டாம் பாதியிலும், 1997-ஆம் ஆண்டின் கோடைக்காலம் முழுவதிலும், நான் வாரத்திற்கு சுமார் இருபது ஐந்து மணிநேரம் மட்டுமே வேலை செய்து கொண்டிருந்தேன். அதனால், பயிற்சி செய்வதற்கு எனக்கு நிறைய நேரம் கிடைத்தது. அதையே என்னால் முடிந்தபோதெல்லாம், தினமும் மூன்று முதல் நான்கு மணிநேரத்திற்கும் மேலாகவும், குறைந்தபட்சம் இரண்டு மணிநேரமாவது, என்னால் முடிந்தவரை அன்றாட வாழ்வில் மிக நுட்பமான கவனத்துடன் செய்தேன். என் மதிய உணவு இடைவேளையை, நடைப்பயிற்சி தியானம் மற்றும் அன்பு, கருணை, பாராட்டு, சமநோக்கு ஆகிய பிரம்ம விஹாரங்களைச் செய்துகொண்டே, விபசன தியானம் பயிற்சி செய்வதற்காக ஒதுக்கினேன். என்னால் முடிந்தவரை பல தர்மப் புத்தகங்களை வாங்கிப் படிக்கவும், வரைபடங்கள் மற்றும் தியானத்தைப் பற்றி என்னால் படிக்க முடிந்த அனைத்தையும் படிக்கவும் தொடங்கினேன். கென்னத்தும் நானும் தர்மத்தைப் பற்றி அதிகம் பேசிக்கொள்ளவில்லை (அவர் அக்டோபர் 1996-ல் எங்கோ சென்றுவிட்டார்), மேலும் இணையம் இன்று இருப்பது போல் அப்போது இல்லை, அதனால் நான் புத்தகங்களையே நாடினேன்.

நான் தேடிக்கொண்டிருந்த மற்றும் அனுபவித்துக்கொண்டிருந்த விஷயத்தைப் பற்றி ஏதும் அறிந்ததாகத் தோன்றாததால் சேப்பல் ஹில்லில் தியான ஆசிரியர்கள் யாரும் இல்லாததால், நான் மேற்கு வர்ஜீனியாவில் உள்ள பவானா சொசைட்டியில் பந்தே குணரத்தனருடன் (அவரை நான் ஒரு அராஹந்த் என்றும் கருதுகிறேன்) தியான முகாம்களுக்குச் செல்லத் தொடங்கினேன். சேப்பல் ஹில்லிலிருந்து அங்குள்ள பயணம் அதிக நேரம் எடுக்கவில்லை, மேலும் 1996-ன் பிற்பகுதி முதல் 2002-ஆம் ஆண்டு வரையிலான காலகட்டத்தில் நான் எத்தனை தியான முகாம்களுக்குச் சென்றேன் என்று சரியாகத் தெரியவில்லை. ஆனால், நான்கு முதல் ஏழு நாட்கள் வரையிலான அனைத்து முகாம்களையும், 2001-ஆம் ஆண்டு குளிர்கால விடுமுறையில் நடந்த பதினேழு நாள் முகாமையும் சேர்ந்து கணக்கிட்டால், மொத்தமாக நான் அங்கு சுமார் மூன்று மாதங்கள் தியான முகாம்களில் இருந்திருப்பேன் என்று நினைக்கிறேன். அடிப்படையில், எனக்கு ஏதேனும் ஓய்வு கிடைத்தாலும், நான் அங்கு தியானத்திற்காக இருப்பேன்.

நான் அக்டோபர் 1996-ல் பவானா சொசைட்டியில் சுமார் ஒரு வாரம் எனது முதல் தியான முகாமிற்குச் சென்றேன், மேலும் எனது மூன்றாவது பெரிய ஞானோதய சுழற்சியின் A&P-ஐக் கடந்தேன். அந்த இருண்ட இரவு அவ்வளவு குறிப்பிடத்தக்கதாகவோ அல்லது நினைவில் நிற்கக்கூடியதாகவோ இல்லை, மேலும் அது சிறிய குழப்பத்தை மட்டுமே ஏற்படுத்தியது. பயிற்சியின் பல்வேறு கட்டங்களில் சில இருண்ட இரவுகள் ஏன் வெவ்வேறு அளவுகளில் சிரமத்தை ஏற்படுத்துகின்றன என்பது இன்னும் ஒரு மர்மமாகவே உள்ளது, அது ஒரு நாள் தீர்க்கப்படும் என்று நம்புகிறேன். பில் என்பவரிடமிருந்து நான் கற்றுக்கொண்ட பொதுவான கோட்பாடு என்னவென்றால், பல்வேறு நிலைகளில், மனதின் அந்த "அடுக்கு" தொடர்பான அதிக "பிரச்சனைகள்" உங்களுக்கு இருக்கலாம், மேலும் உங்களிடம் அதிக "பிரச்சனைகள்" இருந்தால், நீங்கள் அந்த நிலையில் நீண்ட காலம் தங்குவீர்கள், மேலும் உங்களுக்கு அது கடினமாக இருக்கும். இது ஒரு நல்ல அறிவியல் என்று சொல்ல முடியாது, ஆனால் நாம் இன்னும் சிறந்த ஒன்றைக் காணும் வரை இது ஒரு போதுமான செயல்பாட்டு மாதிரியாக இருக்கும் என்று நான் நினைக்கிறேன். இருப்பினும், இது விழிப்புணர்வின் சிக்கல்கள் மாதிரியுடன் ஒத்துப்போகிறது, அதில் நான் ஏற்கனவே குறிப்பிட்ட சிக்கல்கள் உள்ளன. இங்குள்ள மற்றொரு தெளிவான தர்மப் புள்ளி என்னவென்றால், சிலர் சில பாதைகளை மிக வேகமாகவும் எளிதாகவும் அடையலாம், சிலர் வேகமாகவும் கடினமாகவும் அடையலாம், சிலர் மெதுவாகவும் அதிகக் கடினமின்றி அடையலாம், மேலும் சிலர் மெதுவாகவும் அதிகக் கடினத்துடன் அடையலாம்.

எப்படியிருந்தாலும், உருவமற்ற தளங்களை அடையும் எனது திறன்களை மீண்டும் பெறத் தொடங்கியிருந்தேன், மேலும் ஒரு லேசான ஞான சுவையுடன் ஜானங்கள் வழியாக மேலேறி, எட்டாவது ஜானாவிலிருந்து வெளியேறி ஒரு பலாபலனைப் பெறுவதை பரிசோதிக்கத் தொடங்கியிருந்தேன். பின்னர், நவம்பர் 20, 1996 அன்று, பல் துலக்கும்போது, நான் அப்போது (மற்றும் பெரும்பாலான வழிகளில் இப்போதும்) மூன்றாவது பாதை என்று நினைத்ததை அடைந்தேன். திடீரென்று எல்லாம் மிகவும் வித்தியாசமாகத் தோன்றியது. அந்தத் தருணத்திற்கு முன்பு, நான் பலனை (Fruition) நிபானா என்றும், யதார்த்தத்தை ஒரு பலனைப் பெறுவதற்காக ஆராயப்படும் ஒன்றாகவும் நினைத்திருந்தேன். இப்போது, எல்லாம் அதுவாகவே தோன்றியது; எல்லாம் ஒரே நேரத்தில் பரம யதார்த்தமாகவும் சார்பு யதார்த்தமாகவும் இருந்தது. வடிவம் வெறும் வடிவமாகவும், அந்த வடிவம் வெறுமையாகவும் இருந்தது. இது கண்ணோட்டத்திலும் முன்னுதாரணத்திலும் ஏற்பட்ட ஒரு உண்மையான மாற்றம், விஷயங்களைப் புரிந்துகொள்வதற்கான ஒரு முற்றிலும் மாறுபட்ட வழியாக இருந்தது. பல வழிகளில், அந்த மாற்றம் ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரி (stream entry) அளவுக்கு ஒரு பெரிய விஷயமாக இருந்தது. நவம்பர் 20-ஆம் தேதி ஏற்பட்ட அந்தப் பரிபாகம் என் உலகை மாற்றிவிட்டது. அதன் பிறகு, சில குறுகிய காலகட்டங்களைத் தவிர, முன்பென்றும் இல்லாத வகையில், விழிப்புணர்வு என்பது விழித்திருக்கும் வாழ்க்கையைப் பற்றியதாக இருந்தது. மையப்புள்ளி, செய்பவர், கட்டுப்படுத்துபவர், பொருள் என்ற உணர்வு கடுமையாகப் பாதிக்கப்பட்டிருந்தது, சில சமயங்களில் அது முற்றிலும் மறைந்துவிட்டது போலத் தோன்றியது.

முன்பை விட முற்றிலும் மாறுபட்ட விதத்தில், "ஒளிர்வு" போன்ற சொற்களால் என்ன குறிப்பிடப்பட்டது என்பதை நான் திடீரென்று புரிந்துகொள்ளத் தொடங்கினேன். சமநிலை [நான் சமநிலையின் உருவான ஆனால் எல்லையற்ற விழிப்புணர்வு என்ற துணைநிலையான ñ11.j4.j6 என்று அழைக்கும் ஒரு கட்டம்] மற்றும் ஆறாவது ஜானாவில் இருந்த குறுகிய காலகட்டங்கள் இதற்கான தற்காலிகத் தோற்றங்களைக் கொடுத்திருந்தாலும், இப்போது இது பெரும்பாலான பொருட்களில் மிகவும் வெளிப்படையாகத் தெரிந்தது. வாரங்கள் மற்றும் மாதங்கள் செல்லச் செல்ல, இது அனுபவத்தில் மேலும் மேலும் பரவியது போல் தோன்றியது. இது சாதாரண உணர்வு சார்ந்த யதார்த்தத்துடன் தொடர்பு கொள்ளும் ஒரு முற்றிலும் மாறுபட்ட வழியாக இருந்தது; மிகவும் நேரடியான ஒரு வழி, பொருட்களில் உள்ள ஒளிக்கு மிகுந்த மதிப்பளிக்கும் ஒரு வழி, உணர்வுகள் எங்கிருந்தனவோ அந்த இடத்திற்கே உரிய விழிப்புணர்வின் உள்ளார்ந்த தன்மையை உணர்த்தும் ஒரு வழி. இதன் தாக்கங்கள் உண்மையாகப் பதிய சுமார் ஆறு ஆண்டுகள் பிடித்தன, ஆனால் இது மிகுந்த முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒரு பெரிய மாற்றமாக இருந்தது.
