39. இது சாத்தியம்!
#####################

அப்படியென்றால், பலராலும் பெரும்பாலும் புராணக்கதைகளாகவும் அடைய முடியாதவையாகவும் கருதப்படும் இந்த நிலைகளையும் படிகளையும் நான் ஏன் குறிப்பிடுகிறேன்? ஏனென்றால், அவை முற்றிலும் அதற்கு நேர்மாறானவை, அதுதான் காரணம். இன்று மக்கள் இந்த நிலைகளை அடைகிறார்கள், இருப்பினும் அவர்கள் இந்த விஷயங்களைப் புரிந்துகொண்டு, இந்த வெளிப்படுத்தல்களுக்கு விசித்திரமான எதிர்வினைகள் இல்லாமல் இருக்கப் போதுமான அனுபவம் உள்ள தங்கள் ஆசிரியர்கள் மற்றும் நெருங்கிய நண்பர்களுடன் மட்டுமே இதைப் பற்றிப் பேச முனைகிறார்கள். இந்தப் புத்தகத்தைப் படிப்பவர்கள் இந்தப் பயிற்சிகளில் தேர்ச்சி பெறுவது சாத்தியம் என்று நான் நம்பவில்லை என்றால், இதை எல்லாம் எழுத நான் சிரமப்பட்டிருக்க மாட்டேன் என்று உங்களுக்கு உறுதியளிக்கிறேன்.

அடைதல்களுடன் தொடர்பு கொள்ளும் ஒரு முற்றிலும் மாறுபட்ட வழிக்கான உதாரணமாக, கென்னத் ஃபாக் பர்மாவில் ஒரு தியான முகாமில் இருந்தபோது, சயதா உ பண்டிடா அவர்களால் உறுதிப்படுத்தப்பட்டபடி இரண்டாம் பாதையை அடைந்திருந்தார். அவர் இறுதியாக தனது தியான முகாமை முடித்துவிட்டு, மடாலயத்தை நடத்த உதவிய ஒரு பொதுமகனால் விமான நிலையத்திற்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டார், அந்த பொதுமகன் ஒரு 'சரணாகதி அடைந்தவர்' என்று அறியப்பட்டார். கென்னத் வெளியேறும்போது, அந்தப் பொதுமகன் முனையம் முழுவதும் அவரைப் பார்த்துக் கத்தினார், "மூன்றாவதற்காகத் திரும்பி வா!" அதாவது, "திரும்பி வந்து மூன்றாம் பாதையை அடை!" மேற்கத்திய புத்த சூழலில் நீங்கள் காணக்கூடிய முன்னுதாரணத்திலிருந்து, இந்தக் கூற்றின் அடிப்படையிலுள்ளவை எவ்வாறு பல வழிகளில் வேறுபடுகின்றன என்பதைக் கவனியுங்கள்.

முதலில், பெரும்பாலான மேற்கத்திய புத்தர்கள், சில மாதங்கள் நல்ல பயிற்சி செய்த பிறகு ஒருவர் விழித்தெழ முடியும் அல்லது மேலும் விழித்தெழ முடியும் என்பதை உண்மையில் நம்புவதில்லை. இது எளிமையான வழிமுறைகளைப் பின்பற்றுவதும், தெளிவாக வரையறுக்கப்பட்ட ஞானங்களைக் கடந்து செல்வதும், ஒரு பாதையைக் குறியிடுவதும் மட்டுமே போதுமானது என்று அவர்கள் நம்புவதில்லை. உண்மையில், நான் இந்தக் கதையை அடிக்கடி மேற்கத்திய புத்தர்களிடம் சொல்வதுண்டு. அவர்களில் பலர் சிறந்த பர்மிய குருக்களால் பயிற்சி பெற்ற ஆசிரியர்கள் நடத்திய எண்ணற்ற ஞான முகாம்களில் பங்கேற்றவர்கள். அவர்கள், "'மூன்றாம் பாதை' என்றால் என்ன?" விழிப்படைதலுக்கான பாதையின் அடிப்படை அமைப்பு கூட அவர்களுக்குத் தெரியாது, அது பற்றி நடைமுறை ரீதியாக எதையும் தெரிந்து கொள்ளாமல் இருக்கும்போது, ஒரு பெரிய, உலகை அதிரவைக்கும் மாயாஜால வைஜிரா ஞான வெடிப்பில் நான் வெடிக்க வேண்டும் என்று தோன்றுகிறது. பெரும்பாலான மேற்கத்திய ஆசிரியர்களுக்கு, "ஆம், அவர் அதைச் செய்தார், அவர் இரண்டாம் பாதையை அடைந்துவிட்டார்!" என்று எழுந்து நின்று சொல்லும் தைரியம் இருக்காது (அத்தகைய ஒருவரின் பயிற்சியை அவர்களால் மதிப்பிட முடிந்தாலும் கூட). அவர்களால் அந்த ஞானநிலையை அடையாளம் காண முடிந்தாலும் கூட, அது ஒரு பெரிய, விலக்கப்பட்ட இரகசியமாகவே இருக்கும்.

கென்னெத்தை விமான நிலையத்திற்கு அழைத்துச் சென்ற அந்த ஓட்டுநர், தன் பங்கிற்கு எந்தப் பொறாமையும் காட்டவில்லை; மாறாக, தன்னை விட உயர்ந்தவர்கள் இந்த அருமையான மற்றும் பயனுள்ள தர்மப் பாதையில் தொடர்ந்து முன்னேற வேண்டும் என்பதில் தூய உற்சாகத்தையும் ஊக்கத்தையும் காட்டினார். புத்தரின் போதனைகளை வெற்றிகரமாகப் பயிற்சி செய்பவர்களுடன் பல மேற்கத்தியர்கள் கொண்டிருக்கும் உறவிலிருந்து இது முற்றிலும் மாறுபட்டது. அந்த ஓட்டுநருக்கு, தனது சொந்தப் பயிற்சியிலிருந்து பிறந்த தனது பாரம்பரியத்தின் மீது நம்பிக்கை இருந்தது. சுருக்கமாக: அது செய்யப்பட்டுள்ளது, செய்யப்படுகிறது, செய்யப்படவும் செய்யும், மேலும் அதைச் செய்ய உங்களுக்கு உதவ விரும்பும் நல்ல, ஞானமுள்ள மனிதர்களும் உள்ளனர்!

பின்னர், முதிதா அல்லது மகிழ்ச்சியான பாராட்டுதல் என்ற ஒரு பயிற்சி பற்றி நான் விரிவாகப் போகிறேன். இது மற்றவர்களின் வெற்றிகளிலும் நல்ல அதிர்ஷ்டத்திலும் மகிழ்ச்சி அடைவதற்கான ஒரு பயிற்சியாகும். இது நான்கு பிரம்மா விரயங்களில், அல்லது "தெய்வீக நிலைகளில்" ஒன்றாகும், மேலும் இது புத்தாவால் கற்பிக்கப்பட்ட ஒரு அடிப்படைப் பயிற்சியாகும். முடிதா இல்லாதது பல ஆன்மீகப் பயிற்சியாளர்களையும் சமூகங்களையும் அழித்துள்ளது, ஏனெனில் முடிதா இல்லாத இடத்தில் பொறாமை, ஒப்பீடு, நச்சுத்தனமான போட்டிகள், மற்றும் பயிற்சியின் மூலம் எதிர்பார்க்கப்படும் பலன்களைப் பெறுபவர்களை இழிவுபடுத்துதல் அல்லது அவதூறு செய்தல் ஆகியவை உள்ளன. தர்மத்தின் செயல்திறனிலும் அதைக் கற்றுத் தேர்ந்தவர்களிலும் மகிழ்ச்சி கொள்ளுங்கள்! உயிரினங்கள் விழிப்படைவதில் மகிழ்ச்சி! ஆன்மீகப் பயணத்தில் ஞானமுள்ள, தேர்ச்சி பெற்ற துணையாளர்களைப் பெறும் வாய்ப்பில் மகிழ்ச்சி! பொறாமையும் பாதுகாப்பின்மையும் தோன்றும்போது அவற்றை உடனடியாக அடையாளம் கண்டு, ஞானமுள்ள தர்மத் துணையாளர்களைப் பெறுவதில் நாம் உணர வேண்டிய பாராட்டையும் நன்றியையும் கடைப்பிடிக்கவும்.

பயிற்சி, பயிற்சி, பயிற்சி! புத்ததர்மத்தைப் பற்றி வெறுமனே வாயளவில் பேசுகிறவர்களுக்கும், அந்தப் பழைய முனிவர் என்ன பேசினார் என்பதை உண்மையாகவே புரிந்துகொள்கிறவர்களுக்கும் இடையிலான பெரிய வேறுபாடு இதுவே. அறிவார்ந்த ஆசிரியர்களுடன் தியான முகாம்களுக்குச் செல்லுங்கள், நாள் முழுவதும் அவர்களின் அறிவுரைகளை அப்படியே பின்பற்றுங்கள். அது எப்படிச் செய்யப்படுகிறது என்று தெரிந்தவர்களைக் கண்டறிந்து அவர்களுடன் பழகுங்கள். எளிமையாக வைத்திருங்கள். மாயாஜால சிந்தனையைத் தவிர்க்கவும் (மாயாஜாலம் செய்வதைத் தவிர, அது பற்றி பின்னர் மேலும் கூறுகிறேன்), உங்கள் பொது அறிவை இழக்காதீர்கள்.

நீங்கள் இந்தப் புத்தகத்தைப் படித்துவிட்டீர்கள் என்ற எளிய உண்மையே, இனி எல்லாம் உங்கள் கைகளில்தான் உள்ளது என்பதைக் குறிக்கிறது. இங்கு மற்றும் நான் குறிப்பிடும் மற்ற நூல்களிலும், விளம்பரப்படுத்தியபடி சிறந்த பலன்களைத் தருவதில் சிறப்பாகச் செயல்படும் எளிய நுட்பங்களைப் பற்றி போதுமான தகவல்களுக்கு மேலாகவே வழங்கப்பட்டுள்ளன. நான் சமைத்திருந்த ஒரு உயர்தர உணவகத்தில் இருந்த ஒரு புத்திசாலி சமையல்காரர் என்னிடம் சொன்னது போல, "உனக்கு இரண்டு வார்த்தைகள் சொல்கிறேன்: விடாமுயற்சி வெற்றியைத் தரும்."

