40. சமநிலை மாதிரிகள்
##########################

விழிப்பின் சில இலட்சியங்கள், ஒரு விழித்தெழுந்தவர் முழுமையான சமநிலையின் நித்திய நிலையில் வாழ்வதை உள்ளடக்கியவை. அவர் தனது சொந்தமாகவோ அல்லது மற்றவர்களுடையதாகவோ இருக்கக்கூடிய வலி, இன்பம், லாபம், இழப்பு, புகழ்ச்சி, பழித்தல், நோய், முதுமை மற்றும் மரணம் ஆகியவற்றால் உணர்ச்சி ரீதியாக முற்றிலும் பாதிக்கப்படாதவராக இருப்பார். பெரும்பாலும், இந்த மாதிரிகள் உண்மையான சமநிலை மாதிரிகளை விட, அலட்சியம் அல்லது விலகல் மாதிரிகளாகவே தோன்றுகின்றன. ஏனெனில், ஞானிகள் நிரந்தரமாக வெளிப்படுத்தும் ஒரு குறிப்பிட்ட மனநிலையை முன்னிலைப்படுத்தும் நோக்கங்களை அவை கொண்டுள்ளன. ஆனால், சமநிலையானது அதன் சிறந்த நிலையில், மற்ற நிலைகளை எந்த இழுத்தலும் தள்ளுமில்லாமல் சமமாக அனுமதிக்கும் ஒரு மீமனநிலையாகும். இதற்கு மாறாக, விழிப்புணர்வைப் பற்றிய பல அலட்சிய இலட்சியங்கள், எந்த அக்கறையுமே இல்லாத ஒருவரைப் போலத் தோன்றுகின்றன. விழிப்புணர்வு என்பது அக்கறையின்மையுடன் பிணைக்கப்பட்டதல்ல.

புதிதாகக் கொல்லப்பட்ட வீரர்கள் நிறைந்த போர்க்களத்தின் வழியே நடந்து செல்லும்போது ஒரு துறவி திருப்தியுடன் புன்னகைத்ததாகக் கூறும் கதை நினைவுக்கு வருகிறது. [இது, சுமார் கி.மு. 270-ல் மாமன்னர் அசோகர் எப்படிப் புத்த மார்க்கத்திற்கு மாறினார் என்ற கதையின் ஒரு பகுதியாகும்.] இந்தப் படம் சாத்தியமற்ற அல்லது அவசியமாக மோசமான சூழ்நிலை இல்லை என்றாலும், அது ஒரு ஆன்மிக விலகலைக் குறிக்கிறது. அது, மனிதநேயமற்ற சில இரக்கமின்மையையும், விசித்திரமாக ஒரே மாதிரியான, தூய்மைப்படுத்தப்பட்ட சாத்தியமான எதிர்வினைகளின் தொகுப்பையும் அல்லது அமைதி மற்றும் நிதானத்தைத் தவிர வேறு எந்த எதிர்வினையும் இல்லாத நிலையையும் குறிக்கிறது. இவை சில ஆபத்தான இலட்சியங்களாகும். அவை, பயிற்சியாளர்கள் அக்கறையற்ற அல்லது மிகவும் விலகியிருக்கும் இந்த நிலைகளைப் பின்பற்றத் தூண்டி, வாழ்க்கையிலிருந்து விலகி இருக்கவும், இந்த உலகம் மற்றும் அதில் உள்ளவர்கள் மீது உணர்ச்சியற்றவர்களாக இருக்கவும் காரணமாகலாம். இந்த வெளிப்படையான காரணங்களுக்காக, இந்த மாதிரிகள் ஊக்குவிக்கும் கனவுகளைப் பின்பற்றுவதை நான் பரிந்துரைக்கவில்லை.
