7. துயரம்
===========

துயரத்தின் கட்டம் என்பது தீவிரமான சோகம், துக்கம் மற்றும் இழப்பு உணர்வுகளால் வகைப்படுத்தப்படுகிறது. மீண்டும், அத்தகைய உணர்ச்சிகள் கற்பிக்கும் பாடங்களைப் புரிந்துகொள்ளக்கூடிய சிலருக்கு, இதயப்பூர்வமான துக்கம் மற்றும் மனச்சோர்வின் ஆழத்தில் ஒரு மீட்புத் தன்மை உள்ளது, ஆனால் இது அவற்றின் இருண்ட மற்றும் மூழ்கடிக்கும் அம்சங்களால் பெரிதும் மறைக்கப்படுகிறது. பயத்தில் சற்று அதிகரித்திருக்கக்கூடிய ஆற்றல், இந்த நிலையில் மீண்டும் குறையக்கூடும். துயரத்தில், தற்காலிகமற்ற, திருப்திப்படுத்தக்கூடிய, மற்றும் 'நான்' அல்லது 'எனது' என்ற நமது முழு சுய அடையாளத்தையும், அதன் மூலம் நமது முழுமையான சுயத்தையும் உலகையும் பற்றிய கருத்தை, இப்போது மறுக்கமுடியாத மூன்று பண்புகளின் உண்மையால் வேரிலிருந்து பிடுங்கி, அரிக்கப்படுகிறோம். இந்தச் செயல்பாட்டில் மிகப்பெரிய துயரத்தை அனுபவிக்க நேரிடலாம்.பரந்த அல்லது மிகவும் புராதனமான கண்ணோட்டம் கொண்டவர்கள், உலகின் துயரத்தை, ஒரு பரந்த சோகப் பெருங்கடலில் மூழ்குவது போல, தாங்கள் தொட்டுவிட்டதாக உணரலாம். பயிற்சியின் சக்தி சார்ந்த பக்கத்தை நாடுபவர்கள், துன்பம், மரணம், பேரழிவு மற்றும் அழிவு ஆகியவற்றின் காட்சிகளையோ அல்லது முழுக் காட்சிகளையோ தங்கள் முன் தோன்றும் வகையில் காணலாம்.துன்பம் ஏற்படுத்தும் உணர்வுகளைப் பலரால் ஏற்றுக்கொள்வது கடினம், மேலும் இந்த செயல்முறைக்கு நாம் காட்டும் எதிர்ப்பு நமக்கு மேலும் துன்பத்தை ஏற்படுத்துகிறது. பயத்தைப் போலவே, துன்பம் ஏற்பட்டுவிட்ட பிறகு, அதைத் தொடர்ந்து இருக்கக் காரணங்களைக் கற்பனை செய்வது பொதுவானது; இது நாயை வாலால் ஆட்டுவது போன்ற ஒரு செயல்.நாம் எதையும் சரியாகச் செய்ய முடியாத தோல்விகள் மற்றும் மோசடிக்காரர்களாக உணரலாம். வாழ்க்கையில் நாம் மிகவும் வருந்தும் செயல்கள் மற்றும் வார்த்தைகளின் நினைவுகளை மீண்டும் அனுபவித்து, நம்மையും மற்றவர்களையும் நாம் மிகவும் ஏமாற்றமடைந்த அந்தக் காலங்களில் ஒரு சுற்றுப் பயணம் மேற்கொள்ளலாம். இது நடந்தால், உங்களிடம் மென்மையாகவும், அன்பாகவும், மன்னிக்கும் தன்மையுடனும் இருங்கள். பகுதி ஒன்றில் முன்பு குறிப்பிட்டது போல், ஞானமுள்ள வருத்தம் முக்கியமானது, மேலும் அது தன்னைத்தானே வருத்தும் குற்ற உணர்ச்சியை விட அதிகமாக உதவும். நமது தியானமும் பாதையும் ஒரு சோகமான மற்றும் முடிவற்ற பயணம் என்று நாம் உணரலாம். வாழ்க்கையின் கடினமான, நியாயமற்ற மற்றும் கொடூரமான அம்சங்கள் இந்த நிலையில் நம்மை ஆழமாகப் பாதிக்கக்கூடும். இந்த நிலை பெரும்பாலும் விரும்பத்தகாததாக இருந்தாலும், மிகவும் குணப்படுத்தக்கூடியதாகவும் இதயத்தைத் திறக்கக்கூடியதாகவும் இருக்கும். இருப்பினும், இந்த உணர்வுகளின் உள்ளடக்கத்தில் தொலைந்து, அவற்றால் மூழ்கி, அவற்றின் உண்மையான தன்மையைக் காண முடியாமல் போவது, முன்னேறி வளர்வதில் தோல்வியடைவதற்கான ஒரு பொதுவான காரணமாகும். இலகுவான பக்கத்தில், நாம் அழுவதற்குப் பிறகு உணர்வதைப் போல ஒரு சிறிய உணர்வை நாம் உணரலாம். துயரம் என்பது இருண்ட இரவின் டிரம் போன்ற ஐந்து முதல் எட்டு ஹெர்ட்ஸ் பகுதிக்கும், அதைத் தொடரும் மிகவும் சிக்கலான, எரிச்சலூட்டும் அதிர்வுகளுக்கும் இடையிலான ஒரு இடைமாற்றப் புள்ளியாகும், இருப்பினும் துயரம் என்பது பொதுவாக அவ்வளவு சத்தமாக இருப்பதில்லை, மேலும் பெரும்பாலான பயிற்சியாளர்களுக்கு அதிர்வுகளின் அதிர்வெண்கள் அவ்வளவு கவனிக்கத்தக்கதாக இருப்பதில்லை, அது பரவாயில்லை. அது ஒரு கனமான, மெதுவான தடிமனான தன்மையைக் கொண்டிருக்கும். கவனம் தொடர்ந்து விரிவடைந்து, மையம் மேலும் மறைந்து கொண்டே செல்லும். விஷயங்கள் தொடர்ந்து சிதைந்து, அவற்றின் திருப்தியற்ற தன்மையையும், அவற்றின் சுயநலமின்மையையும் தெளிவாக வெளிப்படுத்தும்போது, இது ஏற்படுத்தக்கூடியது
