29. கசினா பயிற்சி
################

மூல அல்லது உரை விளக்க நூல்களைப் படிக்கத் தேவையில்லாமல், உடனடியாகத் தரப்படுத்தப்பட்ட கசினா பயிற்சி வழிமுறைகளை விரும்புவோருக்கு (அந்த நூல்களை ஒரு கட்டத்தில் படிக்குமாறு நான் மிகவும் பரிந்துரைக்கிறேன், குறிப்பாக விமுத்தimagga-வின் தகவல்களை, ஏனெனில் அது விசுத்தimagga-வை விடச் சிறியதாகவும், விஷயத்திற்கு நேரடியாகவும் உள்ளது; விசுத்தimagga-வையும் முடிந்தால் படிக்க வேண்டும்), அடிப்படை கசினா பயிற்சி குறித்த எனது பார்வை இதோ.புதிய கருத்துக்கள் விளக்கப்பட்டு, பின்னர் அவை இந்தப் பயிற்சியுடன் தொடர்புபடுத்தப்படும்போது, இங்கு நீங்கள் காணும் ஆரம்ப விளக்கத்திற்குத் தரவுத் துணுக்குகள், நிகழ்வு அறிக்கைகள் மற்றும் கோட்பாடுகளைச் சேர்த்து, நான் கசினா பயிற்சியை சில பிரிவுகளில் மீண்டும் கையாளப் போகிறேன். இருப்பினும், இந்த அடிப்படை வழிமுறைகளைப் போதுமான அளவு செய்தால், நீங்கள் நன்றாகச் செய்தால், அதையெல்லாம் நீங்களே உணர முடியும்.நீல வட்டு, கருப்புப் பின்னணியில் கணினியால் உருவாக்கப்பட்ட நீல வட்டம், அல்லது (எனக்கு மிகவும் பிடித்தமானது) மெழுகுவர்த்தித் தீச்சுடர் போன்ற ஒரு கசினாவைத் தேர்ந்தெடுக்கவும். இந்த நோக்கத்திற்காகவே எரியும் மெழுகுவர்த்தியின் யூடியூப் வீடியோக்களை நீங்கள் காணலாம், இது உண்மையான மெழுகுவர்த்திகளுக்கான செலவையும் தீ அபாயத்தையும் சேமிக்கிறது. எந்தவொரு மின்விளக்கும் போதுமானது. உங்கள் தொலைபேசியின் எல்இடி-யைப் பயன்படுத்தலாம். ஒரு தட்டைப் பயன்படுத்தலாம். ஒரு செங்கட்டையையே கூட பயன்படுத்தலாம், ஆனால் பிரகாசமான பொருட்களும், அவற்றின் பின்னணியுடன் அதிக வண்ண வேறுபாட்டைக் கொண்ட பொருட்களும் இதை எளிதாக்குகின்றன, எனவே ஒரு செங்கட்டி, உதாரணமாக, நீல அல்லது பச்சை நிறப் பரப்பிற்கு எதிராக சிறப்பாகச் செயல்படும். நீங்கள் ஒரு வண்ண வட்டத்தைத் தேர்ந்தெடுத்தால், அது பெரும்பாலானவர்களுக்கு சில அங்குல விட்டத்தில் இருக்க வேண்டும். ஒரு தட்டு, ஒரு கேன் மூடி, ஜாடி மூடி அல்லது ஒரு கட்டுமானத் தாளின் துண்டு கூட இதற்குப் போதுமானது, ஆனால் மெழுகுவர்த்தித் தீச்சுவாலைகள் கண்ணின் விழித்திரையில் ஒரு நல்ல எரிச்சலை ஏற்படுத்துகின்றன, இது ஆரம்ப நிலைகளை மேலும் பலனளிப்பதாக மாற்ற உதவுகிறது. கண்கள் மூடும்போதோ அல்லது இருட்டில் இருக்கும்போதோ, நுட்பமான வண்ணங்கள் உட்பட வண்ணங்களைக் காண்பவர்கள், வண்ணங்களில் போதுமான கவனத்துடன் அவற்றை வளர்த்து ஒழுங்கமைப்பதன் மூலம் ஒரு கசினாவைத் தொடங்கலாம்; இது வெறும் பயிற்சியால் கற்றுக்கொள்ளக்கூடிய ஒரு திறமையாகும்.மெழுகுவர்த்தி அல்லது தட்டு போன்ற ஒன்றைப் பயன்படுத்துபவர்கள், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கசினா பொருளை உங்கள் பார்வை எளிதில் பதியும் வகையில், உங்கள் முன்னால் சுமார் நான்கு முதல் ஐந்து அடி (சுமார் 1 முதல் 1.6 மீட்டர்) தூரத்திலும், கண் மட்டத்திற்கு சற்று கீழேயும் வைக்கவும். கவனத்தைத் திசை திருப்பும் படங்கள் அறிமுகமாகாமல் இருப்பதற்காக, உங்கள் பொருளின் பின்னணி அமைப்பு சலிப்பூட்டுவதாகவும், சாதாரணமாகவும், நடுநிலையாகவும் இருப்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள். நேராகவும் சீராகவும் இருக்கும், ஆனால் இறுக்கமாகவோ அல்லது கடினமாகவோ இல்லாத ஒரு நிலையில் வசதியாகவும் நிம்மதியாகவும் அமருங்கள். ஆரம்பத்தில் வலி மிகவும் கவனத்தை சிதறடிக்கும் என்பதால், சௌகரியம் மிதமான முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது. நான் தனிப்பட்ட முறையில் ஒரு சோபா அல்லது படுக்கையில் படுத்துக்கொண்டு, மேலே உள்ள விளக்கை உற்றுப் பார்ப்பதையும் விரும்புகிறேன். நீங்கள் ஒரு மின்விளக்கு போன்ற ஒரு வலுவான ஒளி மூலத்தை முயற்சித்தால், காசினா பொருளை உற்றுப் பார்த்த பிறகு உங்கள் கண்களின் மீது சாய்த்துக்கொள்ளக்கூடிய ஒன்றை வைத்திருப்பது, உங்கள் இமைகள் வழியாக வரும் ஒளியைத் தடுக்க உதவும். மேலும், உள்ளுக்குள் உருவாக்கப்படும் படங்களின் நுணுக்கமான விவரங்களை நன்கு உணரவும் அனுமதிக்கும். இந்தப் பயிற்சியில் நுணுக்கமான விவரங்கள் முக்கியமானவை.கண்களையும் முகத்தையும் தளர்வாக வைத்துக்கொண்டு கசினாவை உற்றுப் பாருங்கள். உங்கள் கண்களை அசைக்கும்போது கசினாவின் விளிம்புகளைச் சுற்றி அதன் நிறம் பரவத் தொடங்குவதை உணரும் வரை அல்லது ஏதேனும் காட்சித் திரிபை நீங்கள் கவனிக்கும் வரை இதைச் செய்யுங்கள். இதற்கு முப்பது வினாடிகள் முதல் ஒன்று அல்லது இரண்டு நிமிடங்கள் வரை ஆகலாம். பிறகு உங்கள் கண்களை மூடி, அந்த ஊதா நிறப் பின்னொளியை மனதில் நிலைநிறுத்தவும் (இது ஒரு பொதுவான சொல், இமேஜ் நிச்சயமாக ஊதா நிறமாக இருக்கும் என்று இது குறிக்கவில்லை, மாறாக அது பொருளின் நிரப்பு நிறமாக இருக்கும், அதாவது பொருள் மஞ்சள் நிறமாக இருந்தால், அது ஊதா நிறமாக இருக்கும்), முடிந்தால் மற்ற எல்லாவற்றையும் புறக்கணித்துவிட்டு இதற்கு மட்டும் கவனம் செலுத்தவும். எனவே, வெளிப்புற கசினா பொருள் பிரகாசமாக இருந்தால், ஆரம்பகட்ட பார்வை ஊதா பின்னொளி இருட்டாக இருக்கும், மேலும் கசினா இருட்டாக இருந்தால், பின்னொளி வெளிச்சமாக இருக்கும். பார்வை ஊதா நிறப் பிம்பம் அலைந்து செல்லலாம், பக்கவாட்டில் சுழலலாம், உருமாறலாம், ஒளிரலாம் அல்லது மங்கலாம், ஆனால் ஆரம்பத்தில் அதைப் பற்றி கவலைப்பட வேண்டாம். உங்கள் கவனத்தை அதில் வைத்தே, அதன் ஒவ்வொரு சிறிய அசைவு, மாற்றம் மற்றும் நெளிவு ஆகியவற்றின் நுணுக்கமான விவரங்களில் மிகுந்த ஆர்வத்துடன், அது என்ன செய்கிறது என்பதைத் துல்லியமாகக் கவனித்து வாருங்கள்.ஆரம்பத்தில், மக்கள் தங்கள் கண்களை மூடும்போது, தாங்கள் இப்போது செய்யும் இந்தப் பார்வை முறைக்கு கண்களுடன் அதிகத் தொடர்பு இல்லை என்பதை உணரும் வரை, தங்கள் கண் தசைகள், இமைகள் மற்றும் நெற்றியில் பதற்றத்தை அடிக்கடி கவனிப்பார்கள். காலப்போக்கில், இந்த பதற்றம் மறைந்துவிடும், ஆனால் ஆரம்பத்தில் இது எரிச்சலூட்டக்கூடும். அந்த பதற்றம் நிலை மற்றும் கட்டத்தைப் பொறுத்தது. காட்சிகளில் மென்மையான கவனத்தைத் தக்க வைத்துக் கொண்டே உங்கள் கண்களைத் தளர்த்த முயற்சிக்கவும். இதற்குப் பயிற்சி தேவை, எனவே விரக்தியடைய வேண்டாம்.எந்தவொரு ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட படங்களும் முற்றிலும் மறைந்து, உங்கள் கண் இமைகளுக்குள் பார்வைக்

குறுகுறுப்பு மட்டுமே இருக்கும்போது, உங்கள் கண்களைத் திறந்து, முன்போலவே மீண்டும் அந்தப் படத்தில் உற்றுப் பாருங்கள், அது மீண்டும் உங்கள் விழித்திரைகளில் பதியும் வரை காத்திருங்கள், பின்னர் கண்களை மூடி, அது மீண்டும் மறைந்து போகும் வரை மீண்டும் அந்தப் படத்தில் கவனம் செலுத்துங்கள். இதை மீண்டும் மீண்டும் செய்வது இறுதியில் சக்திவாய்ந்த ஒன்றை உருவாக்கும். ஒரு கட்டத்தில், வெறும் ஊதா நிறப் பின்னொளியைத் தாண்டி, தூய்மையான, பிரகாசமான, மேலும் தெளிவான ஒன்று ஒளிரத் தொடங்குவதை நீங்கள் கவனிக்கத் தொடங்குவீர்கள்.

நீங்கள் மெழுகுவர்த்திச் சுடரைப் பயன்படுத்தினால், இது ஒரு சிவப்புப் புள்ளியாக இருக்க வேண்டும்;13 அது என்ன செய்தாலும், அது இறுதியில் மறைந்து போகும் வரை அந்தச் சிவப்புப் புள்ளியுடன் இருங்கள், பின்னர் உங்கள் கண்களைத் திறந்து மீண்டும் சுடர் அல்லது வட்டு அல்லது எதுவாக இருந்தாலும் அதன் அருகே செல்லுங்கள். நீங்கள் வேறு ஏதேனும் ஒரு பொருளைப் பயன்படுத்தினால், அந்தப் பிம்பம் நிறத்துடன் ஏதேனும் ஒரு வகையில் தொடர்புடையதாக இருக்க வேண்டும், ஆனால் அது மேலும் தூய்மையாகவும் சுத்தமாகவும் தோன்ற வேண்டும். இந்தச் சுழற்சியை மீண்டும் மீண்டும் செய்யத் தொடருங்கள். குறுகிய காலத்தில், சில இடைவெளிகளுடன் தொடர்ந்து செய்வது இது நிகழ மிகவும் உதவுகிறது. மேலும், பயிற்சியை நிறுத்தினால் மிக விரைவாக மங்கிவிடும் நமது ஒருமுகப்படுத்தும் திறனை இது பராமரிக்கிறது. உங்கள் முழு கவனத்தையும் வண்ணங்களின் மீது செலுத்துங்கள், மேலும் ஒவ்வொரு கணமும் அது நிகழ உண்மையாகவே உங்களை அர்ப்பணித்துக் கொள்ளுங்கள்.ஒரு கட்டத்தில், உருவாக்கப்பட்ட உருவம் தெளிவாகவும், பிரகாசமாகவும், மேலும் மெருகேற்றப்பட்டதாகவும், அதிக ஸ்திரத்தன்மையுடனும் தெரியத் தொடங்கும். நீங்கள் மெழுகுவர்த்தித் தீயை அதன் பின்தொடர் சிவப்புப் புள்ளியை உருவமாகப் பயன்படுத்தினால், அதன் சுற்றிலும் பச்சை, நீலம் மற்றும் ஊதா நிற வளையங்களும், நடுவில் வேகமாக நகரும் நுட்பமான சிக்கலான மஞ்சள் கோடுகளும் தோன்றும், அவை அதிவேகமாக நகர்ந்து சுழலும். அந்த அதிவேக சுழற்சி மற்றும் இயக்கத்தில் கவனம் செலுத்துவது, மற்ற தியான முறைகளுக்கும் மிகவும் சிறப்பாகப் பொருந்தக்கூடிய நல்ல கவனத்தைச் செம்மைப்படுத்தும் திறன்களை வளர்க்கும்.

அதிக செம்மையான புள்ளி (நீங்கள் எந்தப் பொருளுடன் தொடங்குகிறீர்கள் என்பதைப் பொறுத்து அது வேறு ஏதேனும் வடிவமாக இருக்கலாம்) பாளி வர்ணனைகளில் நிமித்த் என்று அழைக்கப்படுகிறது. காலப்போக்கில், நிமித்தமானது ஒரு கருப்பு புள்ளிக்கும் பச்சை கலந்த மஞ்சள் புள்ளிக்கும் இடையில் ஊசலாடுவது போன்ற, அல்லது இதே கருப்பொருளில் உள்ள பிற வகைகளைப் போன்ற, விசித்திரமான விஷயங்களைச் செய்யத் தொடங்கும். அது எல்லா வகையான நுட்பமான விவரங்களையும் பெறலாம், பலமுறை நிறத்தை மாற்றிக்கொள்ளலாம், மற்ற உருவங்களாக உருவாகலாம், மேலும் நீங்கள் ஒரு அனிமேஷனைப் பார்ப்பது போல, உயிருள்ளதாகத் தோன்ற ஆரம்பிக்கலாம். நிமிட்டா எவ்வளவு பெரியதாக இருக்கிறதோ, அவ்வளவு குறிப்பிடத்தக்க காட்சியை அது உருவாக்க முடியும், குறிப்பாக நேர்த்தியான நுணுக்கங்கள், படங்கள், வண்ணங்கள் மற்றும் ஒளிரும் மாறுபாடுகளின் அடிப்படையில். பயிற்சி வலுவடையும்போது, நிமிட்டா எந்த வடிவங்களையும் வண்ணங்களையும் எடுக்கிறது, அது பார்வைப் புலத்தில் எங்கே இருக்கிறது மற்றும் எப்படி நகர்கிறது என்பதையும் உங்கள் உள் நோக்கங்களும் நாட்டங்களும் மேலும் மேலும் கட்டுப்படுத்துகின்றன என்பதை நீங்கள் கவனிப்பீர்கள்.இறுதியில், ஒருமுகப்பாட்டில் முன்னேற்றம் ஏற்பட்ட போதிலும், நிமித்தமானது முற்றிலும் மறைந்துவிடக்கூடும், பின்னர் சற்று மாறிய நிலையில் மீண்டும் தோன்றி, மீண்டும் மறைந்து, மீண்டும் சற்று மாறிய நிலையில் தோன்றி, மீண்டும் மறைந்து, இறுதியில் முற்றிலும் மறைந்துவிடும். இதை மீண்டும் மீண்டும் செய்யும்போது, சுடரை (அல்லது வேறு பொருளை) பார்த்துவிட்டு கண்களை மூடும்போது, மெழுகுவர்த்தியின் சுடரின் பின்னணியில் உள்ள மேலும் பல பகுதிகள் மையப் படத்தைச் சுற்றி பின்னொளிப் படங்களாக உருவாவதை நீங்கள் கவனிப்பீர்கள். அந்த வெளிப்புறப் படங்களில் சில, சிவப்புப் புள்ளி கருப்பாக மாறும் அதே நேரத்தில், நீல, ஊதா அல்லது வேறு ஏதேனும் நிறத் தகடுகளாக நிலைபெறத் தொடங்கலாம். இந்தப் புள்ளி வரை, நான் அறிந்த அனைவரும் இந்தப் பயிற்சியைச் செய்யும்போது கிட்டத்தட்ட ஒரே மாதிரியான வரிசையை அனுபவிக்கிறார்கள். அதற்குப் பிறகு நடப்பதைப் பற்றி அவ்வாறு கூற முடியாது.

பின்னணியில் உள்ள அந்தக் கருமை அல்லது காட்சி இரைச்சல் பின்னர் நான் "மங்கல்" என்று அழைப்பது போல மாறக்கூடும்.உங்கள் ஒருமுகப்பாடு வலிமையடையும் வரை 'மூடுபனி' எரிச்சலூட்டுகிறது, ஏனென்றால் நீங்கள் அதிகமாகப் பயிற்சி செய்தாலும், கவனத்தின் மையத்தில் உள்ள படங்களின் வரிசையைக் கடந்த பிறகு, கவனத்தின் மையம் மேலும் மேலும் தெளிவற்றதாகவும், இருண்டதாகவும், விசித்திரமாகவும் மாறுகிறது. கருமை மற்றும் சாம்பல் போன்ற அடர் நிறங்கள், நீங்கள் விளையாடவும் கவனம் செலுத்தவும்க்கூடிய முற்றிலும் சரியான கசினா பொருட்கள் என்பதே 'கலக்கத்தில்' பயணிப்பதற்கான முதல் புள்ளி. இது ஒரு ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சி, எனவே வண்ணங்கள் உங்களுக்குப் பிடிக்காததாகவோ அல்லது நீங்கள் எதிர்பாராததாகவோ மாறும்போது நீங்கள் ஒருமுகப்படுத்துவதை நிறுத்தினால், உங்கள் ஒருமுகப்படுத்தல் பலவீனமடைந்து நீங்கள் பின்னடைந்துவிடுவீர்கள்.அந்த மங்கலில், நீங்கள் நிமித்தத்திலிருந்து பெறக்கூடிய சுத்தமான, தெளிவான, சுவாரஸ்யமான ஒழுங்கு மற்றும் பிரகாசம் போன்றவை ஆரம்பத்தில் இருக்க வாய்ப்பில்லை. நீங்கள் காட்சிகளில் தொடர்ந்து கவனம் செலுத்தினால், அவை அழகான சிவப்பு புள்ளிகள் போன்றவற்றை உருவாக்குவதை நிறுத்தினாலும் கூட, இறுதியில் அந்த மங்கல் என்றால் என்ன என்பதை நீங்கள் புரிந்துகொள்வீர்கள். இறுதியில், நீங்கள் அந்த இருளையும் விசித்திரத்தையும் அது உள்ளபடியே மிகவும் கவனமாகக் கவனித்தால், இருளில் இருந்து மென்மையாக ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட படங்களும் வண்ணங்களும் அமைதியாக வெளிப்படத் தொடங்கும்.

மங்கல் தோன்றும்போது, ஆரம்பத்தில் உங்கள் கண்களைத் திறந்து, மீண்டும் சுடர் அல்லது மற்றொரு பொருளுக்குச் சென்று சுழற்சியை மீண்டும் தொடங்குவது மிகவும் உதவியாக இருக்கும். காசினா பொருளில் இருந்து ஆரம்பத்தில் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட படங்கள் வழியாக மங்கலுக்குச் சென்று மீண்டும் மேலே வருவதை நாம் எவ்வளவு அதிகமாகச் செய்கிறோமோ, அவ்வளவு அதிகமாக அந்த மங்கல் ஒழுங்கமைக்கத் தொடங்கும். இருப்பினும், ஒரு குறிப்பிட்ட கட்டத்திற்குப் பிறகு, மைய நிமித்தத்தில் மட்டுமே கவனம் செலுத்துவது உங்களை விஷயங்கள் செல்லக்கூடிய தூரத்திற்கு அழைத்துச் செல்லாது, ஏனெனில் அது மிகவும் குறுகியது. இருப்பினும், நிமித்தத்திற்கு வெளியே மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதியை மெதுவாக வளர்க்கவும் ஒழுங்கமைக்கவும் சுழற்சி தொடங்குகிறது. இதன் மூலம், நாம் மிகவும் பரந்த மற்றும் அனைத்தையும் உள்ளடக்கிய ஒன்றிற்கு மாறத் தொடங்கும் போது, நமது கவனத்தைத் தக்கவைத்துக் கொள்ளப் போதுமான சுவாரஸ்யமான விஷயங்கள் கவனிக்க அதிகமாக இருக்கும்.பலருக்கு, மங்கலின் சிறந்த பக்கத்திற்குச் செல்ல சில குறிப்பிடத்தக்க மணிநேரம் தேவைப்படுகிறது, அதாவது சில நாட்களுக்கு ஒரு நாளைக்கு எட்டு முதல் பன்னிரண்டு மணிநேரம் வரை. ஆனால், சிலருக்கு இயற்கையான திறமை இருக்கும், மேலும் அவர்கள் குறைந்த அளவு பயிற்சியில் இந்த நிலையை அடைய முடியும். இது நீண்ட நேரம் என்று நினைப்பவர்கள், விஷயங்களின் பெரிய திட்டத்தில் இது ஒப்பீட்டளவில் குறுகியது என்பதை உணர வேண்டும், மேலும் கீழே நாம் காணவிருக்கும்படி, கசினா பயிற்சிக்கு இந்த வகையான முயற்சி செலுத்தப்படும்போது அதன் வெகுமதிகள் குறிப்பிடத்தக்கவை. நவீன காலங்களில் கசினா பயிற்சிகள் மிகவும் புறக்கணிக்கப்படுகின்றன என்பது எனக்கு ஆச்சரியமாக இருக்கிறது, ஏனெனில் அவை மிகவும் சக்திவாய்ந்தவை மற்றும் பயனுள்ளவை. கவனச்சிதறல்கள் குறைவாக உள்ள தியான முகாம் போன்ற சூழலில், ஒரு வாரம் அல்லது இரண்டு வாரங்களுக்கு இந்தப் பயிற்சிகளை அதிக அளவில் செய்தால், நீங்கள் பயிற்சியை முடிக்கும் நேரத்தில் மிகவும் ஆழ்ந்த, அசாதாரணமான அனுபவங்களுக்குள் நுழைந்துவிடுவீர்கள். அந்தப் பயிற்சியின் இறுதிப் பகுதிக்கான ஆலோசனைகளும் பொருத்தமான எச்சரிக்கைகளும் பிற்காலப் பிரிவுகளில் வழங்கப்படும்.

மங்கலின் ஆரம்பப் பண்புகளில் ஒன்று, அது நம்மை வெறித்தனமாக இருக்கச் செய்வதும், எண்ணங்களில் தொலைந்து போகச் செய்வதும், கவனம் செலுத்துவதில் சிரமத்தை ஏற்படுத்துவதும் ஆகும். அந்த இணைப்பை நாம் உருவாக்கும் வரை, நமது மூளைகள் சோர்வடைந்து, நன்கு தெரிந்த பக்கவாட்டுப் பாதைகளில் சென்றுவிடுகின்றன. பொருளைப் பார்ப்பது, நிமித்தத்தைக் காண்பது, அது இறுதியில் மறைந்துவிடும் வரை அதன் அனைத்து மாற்றங்களையும் கண்காணிப்பது, பின்னர் மங்கலான நிலைக்குச் செல்வது, நாம் வெளியில் விழித்தவுடன் கண்களைத் திறப்பது, மீண்டும் பொருளை உற்றுப் பார்ப்பது, மேலும் அந்தச் சுழற்சியை மீண்டும் மீண்டும் மீண்டும் செய்து, அந்த இணைப்பை உருவாக்க நாம் பயிற்சி செய்கிறோம். மீண்டும் மீண்டும் செய்வதன் மூலம், அந்த மாற்றங்களில் நாம் தேர்ச்சி பெறுகிறோம். அவை பரிச்சயமானவையாகின்றன, மேலும் ஒருமுகப்படுத்தும் சக்தி வளர்கிறது. நாம் கவனம் சிதறுவதும் குறைகிறது. அப்படி கவனம் சிதறினாலும், நாம் விரைவாக மீண்டு வருகிறோம். நமது பயிற்சியில் இருந்து நம்மைத் திசை திருப்பிய நுட்பமான மனநிலை மாற்றங்களுக்குப் பிறகும் நாம் உடனடியாக மீண்டு வருகிறோம். காட்சிகள் மேலும் தெளிவாகவும் கணிக்கக்கூடியவையாகவும் ஆகின்றன, மேலும் இப்போது பரிச்சயமான காட்சிகள் மற்றும் உணர்தல் மாற்றங்களின் வரிசைக்கு நாம் பழகிவிடுகிறோம். அதன்பிறகு, மங்கலின் உள்ளே எவ்வளவு தூரம் செல்வது, எப்போது வெளியே வந்து, கண்களைத் திறந்து, மீண்டும் வெளிப்புற கசினா பொருளைப் பார்ப்பது என்ற கேள்வி எழுகிறது. பெரும்பாலான மக்கள், சிறிது காலம் பயிற்சி செய்த பிறகு, அதன் இரகசியங்களைக் கண்டறியத் தொடங்கும் போது, மங்கலின் உள்ளே மேலும் மேலும் நீண்ட நேரம் செல்லத் தொடங்குகிறார்கள். இருப்பினும், வெளிப்புறப் பொருளில் மீண்டும் கவனம் செலுத்தி, வண்ணங்கள் மற்றும் மர்மங்களுக்குள் மீண்டும் மூழ்குவதில் தவறில்லை.கருப்பு மற்றும் சாம்பல் நிறங்களுக்கு அப்பால், மங்கலின் இருளிலிருந்து வெளிப்படும் மேலும் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட வண்ணங்களை நாம் அடையத் தொடங்கும் போது, பாதையில் ஒரு சந்திப்பு வருகிறது, மேலும் நீங்கள் எந்தச் சந்திப்பைத் தேர்ந்தெடுக்க விரும்புகிறீர்கள் என்பதைத் தீர்மானிக்க நான் உங்களையே விட்டுவிடுகிறேன். இரண்டு சந்திப்புகளும் பலனளிப்பவையே, ஆனால் அவை வெவ்வேறு விளைவுகளை ஏற்படுத்துகின்றன. இந்தப் பிரிவுகளின் சுருக்கம் என்னவென்றால், ஒன்றில் நாம் ஒரு நிறத்தைத் தேர்ந்தெடுக்கிறோம், மற்றொன்றில், படங்கள் பலவிதமான வண்ணங்களில் அவற்றுக்குத் தோன்றும் வண்ணம் விட்டு, அந்த வண்ணங்கள் உருவாக்கும் வடிவங்களில் அதிகக் கவனம் செலுத்துகிறோம். பெரும்பாலானோர் இறுதியில் இரண்டின் கலவையைச் செய்வார்கள், எனவே இது உண்மையில் ஒரு இருமைக்குப் பதிலாக, விருப்பங்கள் மற்றும் பயிற்சி முறைகளின் ஒரு நிறமாலையாகும். மீண்டும், கண்களை மூடிய நிலையில் அல்லது இருண்ட அறையில், நமது கண் இமைகளின் உட்புறத்தில் இயற்கையாகக் காணப்படும் நுட்பமான வண்ணங்களைப் பயன்படுத்தி ஒரு கசினாவைத் தொடங்கவும் இந்த இரண்டு முறைகளையும் பயன்படுத்தலாம். எனவே, தூங்க முயற்சித்தும் தூங்க முடியாமல் படுக்கையில் விழித்திருக்கும் நிலை உங்களுக்கு ஏற்பட்டால், சிலர் மற்றவர்களை விட இதில் சிறந்தவர்கள் என்பதை உணர்ந்து, ஒரு கசினா பயிற்சியை உருவாக்க எப்போதும் அந்த வண்ணங்களைப் பயன்படுத்தலாம்.முதல் வழிமுறையானது, உருவாகும் வண்ணங்களின் ஒரு குறிப்பிட்ட சாயலின் பரந்த பரப்புகளை நகர்த்துவதாகும். உதாரணமாக, நீங்கள் விரும்பும் சிவப்பு, நீலம், பச்சை, ஊதா, மஞ்சள் அல்லது வேறு ஏதேனும் ஒரு வண்ணத்தில் கவனம் செலுத்துங்கள். பெரும்பாலானவர்களுக்கு, அவர்கள் எளிதாகப் பார்க்கக்கூடிய ஒரு வண்ணம் இருக்கும்: ஆரம்பத்தில் நீங்கள் அதைத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும். என்னால் தனிப்பட்ட முறையில் அடர் ஊதா நிறத்தை மிக எளிதாகப் பார்க்க முடியும். என் நண்பர் ஒருவருக்கு, வெளிர் நீலம்தான் எளிதான வண்ணம். என் மற்றொரு நண்பர் சிவப்பு நிறத்தில் சிறந்தவர். ஏன் ஒவ்வொருவருக்கும் மற்றவற்றை விட ஒரு குறிப்பிட்ட நிறம் ஆரம்பத்தில் எளிதாக இருக்கிறது? எனக்குத் தெரியாது. உங்களுக்கு எளிதான நிறம் எது என்பதைக் கண்டறிய நீங்கள் பரிசோதனை செய்ய வேண்டும். மெழுகுவர்த்தி சுடரைப் பார்ப்பதை (அல்லது மற்ற கசினா பொருளை) நீங்கள் சுழற்சி முறையில் பார்க்கும்போது, மெழுகுவர்த்தியின் விளிம்புகளைப் பாருங்கள், உங்கள் கண்களை மூடி, அந்தச் சுழற்சியைத் தொடருங்கள், ஏனெனில் விளிம்புகளில் நீங்கள் காணும் வண்ணங்கள் பெரும்பாலும் உங்களுக்கு எளிதான நிறமாக இருக்கும்.நீங்கள் பார்க்கும் எல்லா இடங்களிலும் அந்த நிறத்தின் ஒரு பகுதியைக் கண்டால், அது ஒரு தெளிவற்ற மாற்றத்தின்

அல்லது நகரும் தெளிவற்றதன்மையின் ஒரு பகுதியாகத் தோன்றினாலும், அதில் கவனம் செலுத்துங்கள், அந்த நிறம் குறித்த ஒரு பரவச உணர்வை வளர்க்க முயற்சி செய்யுங்கள். காட்சிப் புலன் ஒழுங்கற்ற சத்தத்தைப் போல இருந்தால், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நிறத்தில் இருக்கும் அந்த சத்தத்தின் சிறிய துணுக்குகளைக் கவனிக்கத் தொடங்குங்கள். இறுதியில், உங்கள் கவனம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நிறத்தை வலுப்படுத்துகிறது, அதை வலிமையாக்குகிறது, மேலும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நிறத்தை நகர்த்துவது மட்டுமல்லாமல், அதைப் பெருக்குவதற்கும், அதிகரிப்பதற்கும், இறுதியாகப் பார்வைப் புலத்தை அதனால் நிரப்பத் தொடங்குவதற்கும் முடியும் என்பதை நீங்கள் கவனிக்கத் தொடங்குவீர்கள். நீங்கள் இதில் தேர்ச்சி பெற்றவுடன், பார்வைப் புலம் முழுவதையும் அந்தக் குறிப்பிட்ட நிறத்தால் நிரப்ப முடியும். இந்த நேரத்தில் பார்வைப் புலம் பிக்சலேற்றப்பட்டதாக இருப்பதால், அந்தப் புலம் முழுவதும் உள்ள நுண்ணிய விவரங்களைப் பற்றிய நுட்பமான விழிப்புணர்வு உதவும். பரந்த மற்றும் நுட்பமான விழிப்புணர்வைக் கற்றுக்கொள்வதே இந்தப் பயிற்சியின் பகுதியாகும். இது மீண்டும் மீண்டும் செய்வதன் மூலம் வருகிறது.ஒரு நிறத்தை வளர்ப்பது நீண்ட காலமாக மிகச் சிறப்பாகச் செய்யப்படும்போது, நீங்கள் கண்களைத் திறக்கும்போதும் கூட, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நிறத்தை எல்லா இடங்களிலும் காண்பீர்கள், அது அந்த குறிப்பிட்ட நிறக் கண்ணாடியை அணிந்திருப்பது போலாகும். இது பழைய நூல்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விளைவுகளில் ஒன்றாகும், இது உண்மையில் நிகழும்போது, குறைந்தபட்சம் எனக்கு, இன்னும் வியப்பளிக்கிறது. நீங்கள் மேலும் தேர்ச்சி அடையும்போது, நான் "வண்ணக் கட்டுப்பாடு" என்று அழைக்கும் ஒன்றை நீங்கள் பெறுவீர்கள், இதில் நீங்கள் மனதை அந்த மற்ற வண்ணத்தின் பக்கம் சாய்த்து, அது புதிய வண்ணத்திற்கு மாற சில வினாடிகள் காத்திருப்பதன் மூலம் வண்ணத்தை மற்றொரு வண்ணமாக மாற்ற முடியும். ஆரம்பத்தில், புதிய வண்ணம் கசியத் தொடங்கும் போது, இரண்டு வண்ணங்களின் ஒழுங்கற்ற கலவையை நீங்கள் காணலாம். இறுதியில், வண்ணங்களை மாற்றும் சாயல்கள் சீரான, தூய்மையான வண்ண மாற்றங்களுக்கு வழிவகுக்கும். இதற்குப் பயிற்சி தேவை, மேலும் ஆரம்பத்தில், பச்சை நிறத்தை சிவப்பாக மாற்ற முயற்சிப்பதை விட, நீலத்தை பச்சையாக மாற்றுவது போன்ற, அதனுடன் நெருக்கமான வண்ணங்களுக்கு மாற்றுவது எளிதானது. இறுதியில், நமது முழு பார்வைப் புலத்தையும் எந்த வண்ணத்திற்கும் மாற்றவும், அவற்றை பிரகாசமான, நிலையான மற்றும் துடிப்பானதாக மாற்றவும், நமக்குப் பிடித்த சரியான நிறத்திற்கு வண்ணத்தைச் செம்மைப்படுத்தவும் முடியும்—அடிப்படையில் இதுவே "உள்ளக வடிவமைப்பின்" உச்சக்கட்டமாகும்.இந்தக் கட்டத்தில், உங்கள் விரலால் அந்த நிறத்தைக் கொண்டு காற்றில் வரைந்து, நீங்கள் வரைந்ததைக் காற்றில் தொங்குவதைப் பார்க்கும் போன்ற பிற செயல்களையும் உங்களால் செய்ய முடியும். முதலில் மெதுவாகச் செல்வதும், ஒரு இருண்ட அறையில் தொடங்குவதும் அல்லது இரவில் வெளியே இதைச் செய்வதும், இந்த வரையப்பட்ட வண்ணங்களைப் பார்ப்பதைக் கற்றுக்கொள்வதை எளிதாக்குகிறது.இறுதியில், இதை ஒரு பிரகாசமான அறை அல்லது பகல் நேர வெளிச்சத்தில் வெளியேயும் சிறப்பாகச் செய்ய முடியும். இந்த நிலையில், உங்கள் மனதை மென்மையாகச் சாய்த்து அந்த நிகழ்வை நிகழச் செய்வதன் மூலம், விரும்பிய எந்தப் பொருளாகவும் அந்த நிறத்தை வடிவமைக்க உங்களால் முடியும். ஆரம்பத்தில் அவை மங்கலாகவும் நிலையற்றதாகவும் இருக்கலாம், ஆனால் பயிற்சியுடன், அவை தெளிவாகவும், மேலும் விவரமாகவும், அதிக நிலையானதாகவும் மாறும். ஆரம்பத்தில் மிகவும் கடினமாக இருந்த ஒன்று இவ்வளவு இயல்பாக மாறுவது பெரும்பாலும் முற்றிலும் ஆச்சரியமாக இருக்கும்; இது எப்பொழுதும் உங்களுக்குத் தெரிந்த ஒன்று போல உணர வைக்கும். நீங்கள் இதைச் செய்ய முயற்சி செய்து அது நடக்கவில்லை என்றால், இன்னும் அதிகமாகப் பயிற்சி செய்யுங்கள், ஏனெனில் அதுவே ஒருமுகப்படுத்தும் பயிற்சிகளின் திறவுகோலாகும். பல நாட்களாகக் குறைவாகப் பயிற்சி செய்வதை விட, குறுகிய காலத்தில் தீவிரமாகப் பயிற்சி செய்வது மிகச் சிறந்த முடிவுகளைத் தருகிறது. ஏனெனில், இந்தப் பயிற்சிகளுக்கு ஒரு உந்துதல் உள்ளது, அதை நாம் பயிற்சி செய்வதை நிறுத்தும்போது அது வேகமாகக் குறைந்துவிடுகிறது.நாம் இரண்டாவது கிளைக்குச் சென்றால், ஒரு குறிப்பிட்ட நிறத்தில் அல்லாமல், மங்கலில் உள்ள நுட்பமான வண்ணங்கள் எவ்வாறு ஒழுங்கமைக்கப்படுகின்றன என்பதில் கவனம் செலுத்துகிறோம், ஏனெனில் நீங்கள் அவற்றில் போதுமான நேரம் கவனம் செலுத்தினால், அவை மேலும் மேலும் அடையாளம் காணக்கூடிய பொருட்களை உருவாக்கத் தொடங்கும். ஆரம்பத்தில், இதை அது போகிற இடத்திற்குச் செல்ல விடுவது மிகவும் எளிதானது. நாம் எளிமையாகத் தொடங்கலாம், சுற்றி நகரும் நுட்பமான வண்ணப் பரப்புகளையும் திட்டுக்களையும் கவனிப்பதன் மூலம். இவை மேலும் ஒத்திசைவானவையாகவும், தெளிவானவையாகவும், பிரகாசமானவையாகவும் மாறத் தொடங்கலாம்.

இவை மேலும் உறுதியான மற்றும் சிக்கலான பொருட்களாக உருவாகத் தொடங்கும் போது, அவை மேலும் உருவாக நாம் வழியிலிருந்து விலகலாம். நுட்பமான விவரங்கள் மற்றும் மிக நுண்ணிய நுணுக்கங்கள் தோன்றத் தொடங்கலாம்.

இதைச் செயல்படுத்த, நாம் ஒரு வித்தியாசமான வகையான பார்வையை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும்; அது பாதி பகல் கனவு போலவும் பாதி இமை நிறங்கள் போலவும் இருக்கும். இது அகக் கனவுலக காட்சிகளை நோக்கிய ஒரு பகுதி திருப்பமாகும். இது எப்படிச் செய்யப்படுகிறது என்பதைத் துல்லியமாக விளக்குவது எளிதல்ல, நீங்கள் பரிசோதனை செய்ய வேண்டியிருக்கும். சிவப்புப் புள்ளி அல்லது பிற ஆரம்பப் பொருளுக்கான ஆரம்பகட்டத்தின் வலுவான குவிந்த கவனம் இங்கே அவ்வளவு சிறப்பாகச் செயல்படாது. கவனம் பரந்ததாகவும், திறந்ததாகவும், ஏற்றுக்கொள்ளும் வகையிலும் இருக்க வேண்டும். அது முயற்சி மற்றும் கட்டுப்பாட்டை விட, ஆர்வம், ஈர்ப்பு மற்றும் மீண்டும் மீண்டும் பயிற்சி செய்வதன் விளைவை அதிகம் சார்ந்திருக்க வேண்டும். அது நுட்பமான மற்றும் சூட்சுமமான விவரங்களையும் கவனிக்க வேண்டும், மேலும் அவை அவற்றின் வழியில் ஒழுங்கமைக்கத் தொடங்க அனுமதிக்க வேண்டும், காலமும் மீண்டும் செய்வதும் கிடைத்தால், அவை அவ்வாறு செய்யத் தொடங்கும்.இந்தப் பயிற்சி நிலையில் தோன்றும் பொருட்கள், மீண்டும் மீண்டும் வரும் கூறுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. அவை சில ஆழத்தையும் சிக்கலையும் கொண்டிருக்கவும் முனைகின்றன. அவை தொந்தரவு தருவதாகவும் இருக்கலாம், இதற்கான காரணங்கள் பின்னர் விளக்கப்படும், ஆனால் சுருக்கமான பதில் என்னவென்றால், இந்தப் பகுதிக்கு இணையான ஞானப் பயிற்சியில் பயமுறுத்தக்கூடிய சில கட்டங்கள் உள்ளன. இந்தப் பகுதியில், நான் வரிசைகளாக அமைந்த குறுகிய கோடுகள், சுருள்கள், சுழல்கள், கதவுகள், சுரங்கங்கள், பள்ளத்தாக்குகள், மண்டையோடுகளின் வயல்கள், விரல்கள் மற்றும் காளான்கள், பூச்சிகள், பாம்புகள், மற்றும் பிற விசித்திரமான உயிரினங்கள், அத்துடன் முகாம் நெருப்புகள், பிராக்டல்கள் அல்லது அஸ்டெக் எழுத்துக்களுடன் கலந்த ஸ்பைரோகிராஃப் வடிவங்களை ஒத்த சிக்கலான வடிவங்கள், பரந்த அருவமான நிலப்பரப்புகள், மற்றும் பல விசித்திரமான காட்சிகளைக் கண்டிருக்கிறேன். இவை முழுப் பார்வைப் புலத்திலும் பரவக்கூடும். சமீபத்திய பழக்கவழக்கங்களும் உங்கள் சொந்தப் போக்குகளும் இதில் சிலவற்றைத் தீர்மானிக்கக்கூடும், ஆனால் இது எடுக்கும் குறிப்பிட்ட வடிவங்களுக்கான காரணங்களின் மற்ற அம்சங்களைப் பிரித்தறிவது கடினமாக இருக்கலாம். அதிர்ஷ்டவசமாக, ஒரு கண்ணோட்டத்தில், நீங்கள் அவற்றை வலுவான கவனத்தை வளர்க்கப் பயன்படுத்தும் வரை, காரணங்களோ அல்லது படங்களின் குறிப்பிட்ட தன்மைகளோ உண்மையில் முக்கியமல்ல.

இங்குள்ள முக்கிய விஷயம் என்னவென்றால், படங்கள் என்ன செய்கின்றன என்பதைக் கவனித்து, அவற்றைப் பொருட்களாகக் கருதி கவனத்தைச் செலுத்திப் பின்தொடர்வதுதான். பயிற்சியின் மற்றொரு கண்ணோட்டத்தில், படங்கள் முக்கியமானவை, குறிப்பாக நீங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட தெய்வம், டகினி, சின்னம், டேரோட் கார்டு போன்றவற்றின் பிம்பத்தை வளர்ப்பது போன்ற ஒன்றைச் செய்தால். இறுதியில், படங்கள் ஆரம்பத்தில் அவற்றுக்குரிய வழியில் சென்றாலும், நீங்கள் படங்களை மாற்றியமைக்க முடியும், உங்களுக்குப் பிடித்தமான படங்களை நாடலாம், மேலும் உங்கள் விருப்பங்களுக்கு ஏற்றவாறு படங்களை உருமாற்றவும் கற்றுக்கொள்வீர்கள். இதில், உங்களின் எண்ணங்களுக்கும் படங்கள் மாறுவதற்கும் இடையில் சில வினாடிகள் தாமதத்துடன் வாழக் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும். இதை நீங்கள் வலுக்கட்டாயமாகச் செய்ய முயன்றால் வெற்றிபெற மாட்டீர்கள். ஆனால், நீங்கள் நுட்பமாகச் செயல்பட்டு, பொறுமையாக இருந்து, உங்கள் யோசனைகளையும் தூண்டுதல்களையும் செயலாக்க மனதிற்கு நேரம் கொடுத்தால், குறிப்பிடத்தக்க அகக் கலையை உருவாக்கக் கற்றுக்கொள்ளலாம்.நாம் இதில் தேர்ச்சி பெறும்போது, மங்கல் (இப்போது நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட மற்றும், உண்மையில், அந்தப் பெயரைப் பெறத் தகுதியற்ற) மற்றும் நிமித்தத்தின் இடையேயான தொடர்பு மிகவும் அதிகமாக இருப்பதைக் கவனிப்போம். நீங்கள் உடனடியாக நிமித்தத்தைச் சுற்றியுள்ள படங்களை ஒரு பொருளாக எடுத்துக்கொள்ளத் தொடங்கலாம், மேலும் அதைச் சுற்றியுள்ள பின்னணியை நீங்கள் வளர்க்கும்போது நிமித்தம் அதன் சுழற்சிகள் மூலம் முன்னேறும். நிமித்தத்தையும் பின்னணியையும் ஒன்றாக நகரச் செய்யவும், அவை ஒன்றோடொன்று இணையச் செய்யவும் நீங்கள் கற்றுக்கொள்ளலாம்; பின்னணி நிமித்தத்தைச் சுற்றி இருந்து பரவுவதாகவும், அதன் மீது நகர்வதாகவும், அதற்குப் பின்னால் செல்வதாகவும், அதனுடன் சுழல்வதாகவும், அதில் கலப்பதாகவும், மேலும் அதனுடன் பலவிதமான சிக்கலான இடைவினைகளைக் கொண்டிருப்பதாகவும் தோன்றும். இந்தச் சுழற்சியைத் திரும்பத் திரும்பச் செய்வதன் மூலம் இந்த இடைவினைகளைக் கட்டுப்படுத்த நாம் கற்றுக்கொள்கிறோம்.ஒரு கட்டத்தில், வண்ணம் அல்லது வடிவம் என்ற எந்தப் பாதையில் சென்றாலும், நாம் அடையும் தேர்ச்சி, மற்ற பாதையின் திறன்களை நமக்கு வழங்கும். ஏனெனில், போதுமான வலுவான கவனத்துடன், நமது முழு அக உலகமும் நமது கட்டுப்பாட்டிற்குள் வரும்போது, நாம் விரும்பியபடி படங்களையும், நாம் விரும்பும் அதே துல்லியத்துடன் வண்ணங்களையும் உருவாக்க முடியும். ஒருமுறை தியான முகாமில், நான் விரும்பிய சரியான வடிவம் மற்றும் வண்ணங்களில், சரியான வண்ணப் பளபளப்பு கொண்ட செதில்களுடனும், சரியான மினுமினுப்பு கொண்ட கண்களுடனும், ஒரு நல்ல டிராகன் செய்வது போல தங்க நிற நெருப்பை ஊதிக்கொண்டிருந்த டிராகன்களை என்னால் உருவாக்க முடிந்தது நினைவிருக்கிறது. மகிழ்ச்சியான டிராகன்கள் செய்வது போலவே, அவை அறிந்தும் சிரித்து தலையசைக்கும். அந்த அளவிலான கட்டுப்பாட்டை நீங்கள் அடையும்போது, நீங்கள் என்ன பார்க்க விரும்புகிறீர்களோ அதை நீங்கள் காண்பீர்கள்.

இரு கிளைகளின் படங்களின் வண்ணப் பரப்புகளையும் வடிவங்களையும் தாண்டிய ஒரு கட்டத்தில், நாம் திறந்த, பரந்த, அதி-தயையான, மற்றும் உயிருள்ளதாகத் தோன்றும் திரவத் தடையற்ற தன்மை மற்றும் தேர்ச்சி நிறைந்த தளங்களுக்குள் நுழையலாம். நாம் முழுமையாக விழிப்புணர்வுக் கனவு காண்பது போலவும், அதே நேரத்தில் முற்றிலும் விழித்திருப்பது போலவும், அந்த உலகங்களில் முழுமையாகத் தங்களைக் காணலாம். அந்தப் பகுதியில் நுட்பமின்றி கட்டுப்பாட்டிற்கான முயற்சிகள் மேற்கொண்டால், அது பெரும்பாலும் படத்தின் பின்னடைவிற்கு வழிவகுக்கும். மீண்டும் பயிற்சி செய்வது இதை எளிதாக்குகிறது.

உதவக்கூடிய ஒரு தந்திரம் என்னவென்றால், ஒரு புதிய சுழற்சியைத் தொடங்குவதற்கு முன் நீங்கள் என்ன பார்க்க விரும்புகிறீர்கள் என்பது பற்றி தீர்மானங்களை எடுத்து, பின்னர் அந்த நோக்கத்தை விட்டுவிட்டு, சுழற்சி அதன் போக்கில் இயங்க அனுமதிப்பதாகும் (இந்த நேரத்தில் அது எளிதாக இயங்க வேண்டும்). நீங்கள் இதில் தேர்ச்சி பெறும்போது, அந்த அதி-உண்மையான பகுதி தோன்றும்போது, நீங்கள் கேட்டபடியும், பெரும்பாலும் அதைவிட அதிகமாகவும் அது இருக்கும், ஒரு குருவைப் போலஒரு CGI நிபுணர் திடீரென்று, உங்கள் மனம் உருவாக்க முடியும் என்று நீங்கள் ஒருபோதும் கற்பனை செய்திராத அளவுக்கு மிகுந்த விவரம் மற்றும் பரிபூரணத்துடன் படங்களைத் தனிப்பயனாக்கி, பின்னர் உங்களை அந்த உலகில் முழுமையாக மூழ்கடித்தார். இந்த நிலையில், வஜிரயானாவின் சில மரபுகளில் நீங்கள் காணும் விரிவான காட்சிகள் திடீரென்று சாத்தியமானவையாகத் தோன்றி, பின்னர் மிக எளிதாக அடையக்கூடியவையாக மாறுகின்றன. கேளுங்கள், உங்களுக்குக் கொடுக்கப்படும்.தேடுங்கள், கண்டடைவீர்கள். நீங்கள் தேடுவதில் கவனமாக இருங்கள், ஏனெனில் அந்த அதி-யதார்த்த உலகில் உள்ள படங்களும் பிற விளைவுகளும் நம்மில் விகிதாசாரத்தில் வலுவான எதிர்வினைகளை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்பதை நீங்கள் கவனிக்கலாம். மேலே உள்ள எளிய ஆலோசனையைப் பின்பற்றி ஒரு கசினா பயிற்சியைப் போதுமான அளவு செய்தால், குறிப்பிடத்தக்க திறன்களின் முழு உலகங்களும் உங்களுக்குத் திறக்கப்படும். அதி-யதார்த்தமான CGI விளைவுகளுடன் கூடிய இந்தக் கட்டத்தை நான் பின்னர் "வடிவமைக்கக்கூடிய கட்டம்" என்று அழைப்பேன், நீங்கள் அந்த நிலையை அடைந்தால், ஏன் என்று உங்களுக்குப் புரியும். இந்தக் கட்டத்தில் யதார்த்தத்தை வியக்கத்தக்க அளவில் மாற்ற முடியும், அது தியானப் பட்டை மீது அமர்ந்திருக்கும்போது மட்டுமல்ல. இவை வண்ண அடிப்படையிலான அல்லது மூலக்கூறு அடிப்படையிலான கசினா பயிற்சிகளின் சாத்தியமான சில இறுதிநிலைகளாகும், ஆனால் நிச்சயமாக இவை மட்டுமே அல்ல. பழக்கவழக்கங்களுக்கு இடையே சில வேறுபாடுகள் உள்ளன; பிரகாசமான வெண்மையின் நிலையான பரவல் விழிப்புணர்வை ஒரு நல்ல இறுதிநிலை என்று சிலர் கருதுகின்றனர். மற்ற பழக்கவழக்கங்கள், யதார்த்தத்திற்கு அப்பாற்பட்ட படங்கள் மற்றும் மிகவும் வலுவான கவனத்தின் நன்கு வளர்ந்த பிற விளைவுகளையே தங்கள் இறுதிநிலையாகக் கருதுகின்றன. அடிப்படையில், அவை அனைத்தும் நல்ல இறுதிநிலைகள், மேலும் ஒன்றில் நுழைவதற்கான திறன் பொதுவாக மற்றவற்றில் விரைவாக நுழைவதற்கான திறனுடன் வருகிறது. எனவே, ஒன்றை முயற்சி செய்து, பின்னர் மற்றவற்றில் நுழைந்து மகிழுங்கள்.அதே உணர்வோடு, இப்போது மிகவும் செறிவூட்டப்பட்ட உங்கள் மனதை, ஜானக்களின் பல்வேறு குணங்கள் போன்ற பல்வேறு திறமையான பணிகள் மற்றும் ஆய்வுகளுக்குத் திருப்பி, என்ன நடக்கிறது என்று பாருங்கள். உண்மையில், பரவசம் மற்றும் அமைதி போன்ற அதிக உடல் சார்ந்த ஜானிக் கூறுகள், தெளிவாக வரையறுக்கப்பட்ட படங்களை விட நீண்ட காலத்திற்கு முன்பே தோன்றக்கூடும். கசினா காட்சிகளின் பிற்கால நிலைகளை வழிநடத்துவதில் மிகவும் கடினமான பகுதி, புரிந்துகொள்ளக்கூடிய வகையில் வசீகரிக்கும் உடல் சார்ந்த பேரின்பம் மற்றும் அமைதியான கூறுகள் மீது கவனத்தைத் திருப்புவதைத் தவிர்ப்பதும், அதன் மூலம் காட்சிகளை ஓரளவிற்கு புறக்கணிப்பதும் தான் என்பதை நம்மில் பலர் காண்கிறோம். நம்மில் மற்றவர்கள், உடல் சார்ந்த பேரின்பம் மற்றும் அமைதி கூறுகள் மனதை அமைதிப்படுத்தவும், கிளர்ச்சியைக் குறைக்கவும், பரவசத்தை அதிகரிக்கவும் உதவுவதையும், அதன் மூலம் காட்சிகள் மற்றும் அவற்றின் நுட்பமான ஆனால் பரந்த கூறுகளின் மீது கவனத்தை நிலைநிறுத்தும் திறனை மேம்படுத்துவதையும் கவனிப்பார்கள்.நம்மில் சிலர், ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்குப் பிறகு, ஆனந்தமான கூறுகள் அவ்வளவு சுவாரஸ்யமாக இல்லாமல் போவதையும், ஏதோ ஒரு குணப்படுத்துதல் நிகழ்ந்தது போலவும் உணர்வோம், அதனால் உடல் கூறுகளால் குறைவாகத் திசைதிருப்பப்பட்டு மீண்டும் காட்சிகளை நோக்கிச் செல்ல முடியும். நம்மில் மற்றவர்கள், மாறும் பொருட்களின் வழியாக மேலே செல்லும் அவர்களின் வழக்கமான வரிசையின் ஒரு பகுதியாக, உடல் ஜானிக் கூறுகளுக்கும் காட்சிகளுக்கும் இடையில் ஒரு இயற்கையான ஊசலாட்டத்தை கவனிப்பார்கள். நம்மில் சிலருக்கு, ஆனந்தத்தையும் சமநிலையையும் அடைய கசினா உருவங்களைப் பயன்படுத்துவதே உந்துதலாக இருக்கும், எனவே அந்த நிலையில் நாம் அவற்றின் பொருட்டு அவற்றில் கவனம் செலுத்துவோம். இன்னும் சிலர், வளர்க்கத் தகுந்ததாகக் கருதப்படும் பரந்த அளவிலான குறிப்பிட்ட உணர்வுகளையும் குணங்களையும், அந்த உருவங்களை மேம்படுத்துவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட உருவங்களுடன் இணைத்து, குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கு உருவாக்கி வளர்க்க முடியும் என்பதைக் கவனிப்பார்கள். நம்மில் அதிக பொழுதுபோக்கு மனப்பான்மை கொண்டவர்கள் இந்தத் திறன்களைக் கவர்ச்சிகரமானதாகக் காண்பார்கள். நம்மில் ஆன்மீக நாட்டம் கொண்டவர்கள், இவற்றை மிகவும் ஆற்றல்மிக்கதாகவும் பயிற்சியை மேம்படுத்துவதாகவும் காண்பார்கள். என்னைப் போல, இரண்டு அம்சங்களையும் கொண்டவர்கள், இந்த முழு செயல்முறையையும் அது ஒரு குறிப்பிடத்தக்க வாய்ப்புகளின் தொகுப்பாக இருப்பதைக் காண்பார்கள். அந்த வாய்ப்புகளையும் திறன்களையும் அனைத்து உயிரினங்களின் நன்மைக்காக நாம் நன்கு மற்றும் திறமையாகப் பயன்படுத்துவோம்! விஷயங்களை சரியான பாதையில் வைத்திருக்க எனக்கு உதவிகரமான ஒரு தீர்மானம் இது, மேலும் இந்தப் பயிற்சிகளைச் செய்யும்போது, பயிற்சி இடைவெளிகளில் நான் இதை அடிக்கடி மீண்டும் கூறுவேன்.நீங்கள் கசினா பயிற்சியைப் போதுமான காலம் செய்தால், வழியில் பல விசித்திரமான மற்றும் ஆச்சரியமான அனுபவங்கள் நிகழக்கூடும் என்பதை நீங்கள் காண்பீர்கள், வரையறுக்கப்பட்ட படங்கள் என்பது பனிக்கட்டியின் நுனியைப் போன்றது. ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சிகள் மிகவும் சுவாரஸ்யமான அல்லது அசாதாரணமான பக்க விளைவுகளை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்பதை உணருங்கள், எனவே கசினா பயிற்சிகளில் மிகவும் ஆழமாக நுழைவதற்கு முன் இந்தப் புத்தகத்தின் மீதமுள்ள பகுதிகளை நிச்சயம் படியுங்கள், ஏனெனில் அந்த அளவிலான புலனுணர்வு மாற்றம் ஒரு கலவையான ஆசீர்வாதமாக இருக்கலாம். இத்தகைய பயிற்சிகள் ஜானக்களை மட்டுமல்ல, ஞான நிலைகளையும் உருவாக்க முடியும். குறிப்பாக, நுட்பமான விவரங்களையும், படங்களும் ஜானிக்கான குணங்களும் எவ்வாறு நகர்ந்து மினுமினுக்கின்றன என்பதையும் நாம் கவனிக்கக் கற்றுக்கொண்டால், மேலும் நடப்பவற்றில் உண்மையாகக் கவனம் செலுத்த, துடிப்பைச் சரிசெய்து கவனத்தின் கட்டத்தை ஒத்திசைக்கவும் கற்றுக்கொண்டால் இது சாத்தியமாகும். நமது முழு கவனத்தையும், மாறிவரும் முழுமையான காட்சிப் புலத்துடன் ஒத்திசைக்கக் கற்றுக்கொள்பவர்களுக்கு, ஒருமுகப்பாடு மற்றும் ஞானம் ஆகிய இரண்டு தளங்களிலும் பெரும் பலன்கள் கிடைக்கக்கூடும். இருப்பினும், முன்பு குறிப்பிட்டது போல, அசைந்துகொண்டே இருக்கும் கவனத்தின் துடிப்புடன் இந்த ஒத்திசைவை ஏற்படுத்துவது, ஞான நிலைகளை உருவாக்குகிறது. ஞான நிலைகளுக்கு, மென்மையாகச் சொல்வதானால், அவற்றின் ஏற்ற இறக்கங்கள் உண்டு, மேலும் அவற்றைப் பற்றி அடுத்த அத்தியாயத்தில் விரிவாக விவாதிக்கப்படும். நமது கவனம் வலுவாக இருக்கும்போது, தியானப் பட்டை மீது அமர்ந்திருக்கும்போது அவை குறைவான சிக்கலையே கொண்டிருக்கும், ஆனால் சில கடினமான ஞான நிலைகளில் நாம் தியானப் பட்டியிலிருந்து எழுந்திருக்கும்போது சில சவாலான விளைவுகள் ஏற்படாது என்று அது உத்தரவாதம் அளிக்காது. அவ்வாறு இருந்தபோதிலும், கவனம் மற்றும் ஞானத்தின் இணைப்பு, அதைச் செய்யக்கூடியவர்களுக்குப் பின்பற்ற ஒரு குறிப்பிடத்தக்க பாதையாகும், இது தங்களால் இதைச் செய்ய முடியும் என்று நினைப்பவர்களின் எண்ணிக்கையை விட அதிகமான மக்களுக்குச் சாத்தியமானதாக இருக்கலாம். முயற்சித்துப் பாருங்கள்! என்ன நடக்கிறது என்று பாருங்கள். உங்கள் திறன்களைக் கண்டு நீங்கள் ஆச்சரியப்படலாம். உண்மையில், 'விழிப்புணர்வின் முன்னேற்றம்' (Progress of Insight) நூலில் நான் பின்னர் விவாதிக்கும் கவனத்தின் அதிர்வுகள் மற்றும் நிலைகள் குறித்த சில தரவுகளை நான் எங்கே இருந்து பெற்றேன் என்று நீங்கள் வியந்தால், நீங்கள் கசினா பயிற்சிகளைச் சிறப்பாகச் செய்தால், அதற்கான பதிலை வியக்கத்தக்க வகையில் விளக்கமாக நீங்களே ஓரளவு கண்டறிய முடியும். மின்னணுப் பொறியியல் அல்லது எலக்ட்ரானிக்ஸ் பின்னணி கொண்டவர்கள் இவற்றை நன்கு பயிற்சி செய்தால், கசினா பொருட்கள் கவனத்தின் மற்றும் புலனுணர்வின் ஒரு முப்பரிமாண ஆஸிலோஸ்கோப் போன்றவை என்பதை அவர்கள் உணர்வார்கள். மேலும், ஒரு நாள் EEG ஆராய்ச்சியாளர்கள், ஒளிரும் கசினா படங்களின் அதிர்வெண் மற்றும் கட்டம் மற்றும் EEG-இல் காணப்படும் சில சமிக்ஞைகளுக்கு இடையே குறிப்பிடத்தக்க ஒற்றுமைகளைக் கண்டறிவார்கள் என்பதும் மிகவும் சாத்தியம். இது, கவனத்தின் செயல்பாடுகள் மற்றும் அதன் உடலியல் தொடர்புகள் பற்றிய அளவிடக்கூடிய நுண்ணறிவுகளை வழங்கும்.மேலும், நீங்கள் ஏற்கனவே கவனித்திருக்கலாம், கசினா பயிற்சிகள் மற்றும் பிற ஒருமுகப்படுத்தும் பயிற்சிகள் பொதுவாக 'மந்திர விளைவுகள்' என்று அழைக்கப்படக்கூடியவற்றை உருவாக்கக்கூடும். சிலருக்கு அவற்றைக் கையாள்வது நன்றாகப் போகும், மற்றவர்களுக்கு அவ்வளவு நன்றாகப் போகாது, ஆனால் சிறந்த கட்டமைப்புகள் மற்றும் புரிதலுடன் அனைவருக்கும் இது சிறப்பாக அமையும். அந்த விளைவுகளுடன் திறமையாகச் செயல்படுவதற்கான உதவிகரமான ஆலோசனைகள் இந்தப் புத்தகத்தின் இறுதியில் வழங்கப்படும். நீங்கள் ஒரு அறிவியல் பொருள்முதல்வாதப் பார்வையைக் கொண்டவராக இருந்தால், இந்தக் கட்டத்தில் ஒரு திறந்த மனதுடன் இருங்கள், தொடர்ந்து படியுங்கள், சில பயிற்சிகளைச் செய்யுங்கள், மேலும் போதுமான அளவு உங்களுக்காகவே சோதனைகளை மீண்டும் செய்து, அனுபவபூர்வமான சான்றுகளைப் பயன்படுத்தி உங்கள் சொந்த முடிவுகளை எடுங்கள்.நமது சிந்தனைகளில் மூழ்கிவிடுவதைப் பற்றிப் பேசுகையில், கற்பனைப் பயிற்சிகள் சில நேரங்களில் தலைக்கேறும் தன்மையை ஏற்படுத்தும். எரிச்சலூட்டும் வகையில் தலையில் ஒருவித மயக்கும் உணர்வதன் மூலமும், அதிக கவனம் செலுத்திய போதிலும் ஏற்படத் தொடங்கும் அசாதாரணமான அமைதியின்மை உணர்வதன் மூலமும், மனதின் பரபரப்பான தன்மை மூலமும் இந்தத் தலைக்கேறும் தன்மையை நம்மால் அடையாளம் காண முடியும். அதிக "கால் சார்ந்த" ஒரு அம்சத்தைச் சேர்க்கவும், ஆற்றலின் சமநிலையைப் பேணவும், அவ்வப்போது நடைப்பயிற்சிகளைச் சேர்க்கப் பரிந்துரைக்கிறேன். தை சி அல்லது அது போன்ற உடல் தொடர்பான ஆற்றல் பயிற்சிகளில் சிறந்தவர்கள், இந்தப் பயிற்சியில் அந்தத் திறன்களை மதிப்புமிக்கதாகக் காண்பார்கள். ஆற்றல் தலை மற்றும் முகத்தின் பக்கம் அதிகமாகச் செல்வதை நீங்கள் கண்டால், வயிறு மற்றும் இடுப்புப் பகுதியில் சுவாசத்தைக் கவனிக்கும் சுவாசப் பயிற்சிகளும் உதவியாக இருக்கும். கவனத்தை மாற்றுவதன் மூலம், நாம் ஆற்றலை நகர்த்தலாம், இருப்பினும் சில நேரங்களில் ஒரு பகுதியில் சிறிது காலம் தங்கியிருக்கும் ஆற்றல் நகரச் சற்று மெதுவாக இருக்கலாம். பொறுமையாகவும் மென்மையாகவும் விடாமுயற்சியுடன் இருங்கள், அது மீண்டும் சமநிலையடையக்கூடும்.

பஞ்சபூதங்களைப் பற்றிப் பேசும்போது, நெருப்புப் பூதம் போன்ற ஒரு பூதத்தை நீண்ட காலத்திற்குச் (ஒரு திறமையான பயிற்சியாளருக்கு ஒரு நாளைக்கு எட்டு முதல் பதினைந்து மணி நேரம் என்ற தோராயமான வழிகாட்டுதலின்படி, சுமார் 150 மணி நேரம்) செய்பவர்கள், இந்தப் பயிற்சி மற்ற ஆச்சரியமான பூத விளைவுகளையும் ஏற்படுத்தக்கூடும் என்பதைக் கவனிக்கத் தொடங்குவார்கள். உதாரணமாக, மெழுகுவர்த்தித் தீயைப் போன்ற நெருப்புப் பூதப் பயிற்சி செய்தால், உடலில் வெப்பத்தை உருவாக்குவது போன்ற விளைவுகள் ஏற்படும்.

முன்பு பொருள் அவ்வளவாக முக்கியமில்லை என்று நான் கூறியிருந்தாலும், ஒரு உறுப்பு அல்லது உருவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது போன்ற ஒவ்வொரு கசினாப் பொருளும், பயிற்சி போதுமான அளவு ஆழமாகச் செய்யப்படும்போது, ஆச்சரியமூட்டும் விளைவுகளை உருவாக்க முடியும்; அந்த விளைவுகளை விளக்க ஒருவித மாயாஜால உலகப் பார்வை தேவைப்படும். உதாரணமாக, நெருப்பு கசினாவின் மூலக்கூறு விளைவு அதிகமாகிவிட்டால், தண்ணீர், காற்று, மற்றும் பூமி, அல்லது கூட வெட்டவெளி போன்ற பிற மூலக்கூறுகளைச் சேர்த்து, அவற்றிலும் சிறிது நேரம் கவனம் செலுத்தவும். உண்மையில் ஒரு ஏரி, ஓடை அல்லது கடலுக்குச் செல்வது உதவக்கூடும். ஒரு கிளாஸ் தண்ணீரில் கவனம் செலுத்துவது அவசர காலத்தில் உதவும். பூமியில் வெறுங்காலுடன் நடப்பது உதவக்கூடும். வானம் அல்லது வேறு ஏதேனும் திறந்தவெளியைப் பார்த்துக் கொண்டிருப்பது உதவக்கூடும்.

இதேபோல், மூன்றாவது கண் என்றும் அழைக்கப்படும் ஆறாவது சக்கரத்தில் கவனம் செலுத்துபவர்கள், அந்த சக்கரங்கள் வலிமையடைந்து செயல்படத் தொடங்கினாலும், ஆற்றல் நாளங்களும் மற்ற சக்கரங்களும் சமநிலையற்று உணரத் தொடங்குவதைக் காணலாம். மந்திரத்தைச் சேர்ப்பவர்கள் தொண்டைப் பகுதியில் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் விளைவுகளைக் கவனிக்கலாம். இவை மிகவும் சமநிலையற்றதாக இருப்பதாக நீங்கள் உணர்ந்தால், மற்ற சக்கரப் பகுதிகளுக்கும் உங்கள் கவனத்தைச் செலுத்துங்கள். மேலும், அந்த மற்ற பகுதிகளுக்கும் அவற்றின் தொடர்புடைய உணர்ச்சிப் பண்புகளுக்கும் அவ்வப்போது கவனத்தைச் செலுத்தி, கசினா பயிற்சியைச் சமநிலைப்படுத்துவதை ஒரு திறமையான வழியில் பரிசீலிக்கவும்.

பாரம்பரியத் தனிமங்கள், சக்கரங்கள் அல்லது ஆற்றல் நாளங்கள் போன்றவற்றில் நம்பிக்கை இல்லாதவர்கள், குறிப்பாகத் தனிமம் அல்லது நிற அடிப்படையிலான கசினாக்களைப் போன்ற பல வலுவான ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சிகளைச் செய்தால், உங்கள் மனதை மாற்றிக்கொள்ளலாம். அந்த நேரத்தில், இந்தப் புத்தகத்தை விட ஆழமாகச் செல்லும் ஆதாரங்கள் அந்தத் தலைப்புகளில் வழங்கும் மற்ற ஆலோசனைகளையும், இந்த ஆலோசனையையும் நீங்கள் பயனுள்ளதாகக் காணலாம்.

காசினாக்கள் பற்றிய கூடுதல் தகவல்களையும், நெருப்பு காசினாவைப் பயிற்சி செய்த சில நேரடி அறிக்கைகளையும் நீங்கள் www.firekasina.org என்ற இணையதளத்தில் காணலாம்.
