56. அலைதல்
##############

இந்தக் காலத்தில்தான், குறிப்பாக 1998-ஆம் ஆண்டு வாக்கில், தவறாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட தர்மப் பயிற்சியின் இருண்ட பக்கமானது எனது ஆரம்பகால தர்ம நட்புகளைத் தடுக்கத் தொடங்கிய நேரத்தில், நான் ராபர்ட் பர்ன்ஸைச் சந்தித்தேன். அவர் இப்போது என் சகோதரரின் மனைவியின் சகோதரரின் முன்னாள் கணவர், அதாவது என் முன்னாள் மைத்துனர். அவர் சடங்கு மந்திரவாதத்தில் ஈடுபட்டிருந்தார் மற்றும் ஒரு தீவிர திலெமிக் பயிற்சியாளராக இருந்தார். அந்த நேரத்தில் அவரே எனக்கு இருந்த ஒரே நெருங்கிய தியான நண்பராக இருந்ததால், நான் மந்திரம் பற்றிய பல்வேறு புத்தகங்களைப் படிப்பதிலும், பல்வேறு மந்திர நுட்பங்களைச் சோதிப்பதிலும், காசினாக்களை உள்ளடக்கிய பல ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சிகளைச் செய்வதிலும், காற்றில் கோடுகள் வரைவதையும், பல்வேறு புராதன உருவங்கள் மற்றும் வடிவியல் வடிவமைப்புகளை மனக்கண்ணில் கற்பனை செய்வதையும் போன்ற பல விஷயங்களில் அதிக நேரத்தைச் செலவிட்டேன். ராபர்ட்டும் நானும் பல மாதங்களாக எங்கள் பல்வேறு மரபுகளின் வரைபடங்களில் உள்ள நிலைகளைத் தொடர்புபடுத்த முயற்சித்து நீண்ட நேரத்தைச் செலவிட்டோம். அந்த உரையாடல்களிலிருந்துதான் ஞானத்தின் நிலைகள் மற்றும் செஃபிரோட்டுகளுடனான தொடர்புகள் கிடைத்தன. அவரும், என் சகோதரியின் கணவரின் சகோதரியான அவருடைய முன்னாள் மனைவியும், எனக்கு எனது முதல் இணையதளத்தை வழங்கி, அதற்கு www.interactivebuddha.com என்று பெயரிட்டனர். அது இருந்த முதல் பத்து ஆண்டுகளுக்கு அவர் அதைத் தனது சேவையகத்தில் ஹோஸ்ட் செய்தார், அதற்காக நான் மிகவும் நன்றியுள்ளவனாக இருக்கிறேன்.

அர்த்தம், சின்னங்கள் மற்றும் உள்ளடக்கம் சார்ந்த, எனது வளர்ச்சிக் கோலின் மறுமுனையை நிரப்ப மந்திரம் உதவியது. அது உணர்வுகள், ஆசைகள், பயங்கள், அதிகாரமளித்தல், உள்ளுணர்வு, படைப்பாற்றல் மற்றும் வாழ்க்கையின் குறிப்பிட்ட விஷயங்கள் பற்றியதாக இருந்தது. விகாரமற்ற தன்மை, துன்பம் மற்றும் அது போன்றவற்றில் இடைவிடாத கவனம் செலுத்துவதன் நிழல் பக்கங்களில் ஒன்று என்னவென்றால், ஆன்மீக சமன்பாட்டின் உயிர் கொடுக்கும் பக்கத்தை நாம் மிகவும் புறக்கணித்து, அர்த்தத்தையும் உள்ளடக்கத்தையும் கவனிக்கத் தவறிவிடுகிறோம். எனவே, அந்த சமநிலையின்மையைச் சரிசெய்யத் தொடங்க மந்திரம் எனக்கு உதவியது. மந்திரத்தில், வண்ணங்கள் முக்கியமானவை. வார்த்தைகள் முக்கியமானவை. ஆதிமூல மாதிரிகள் முக்கியமானவை. கனவுகள் முக்கியமானவை. உறவுகள் முக்கியமானவை. உணர்வுகள் முக்கியமானவை. நான் செய்து வந்த பயிற்சிகளோ அல்லது நான் பயிற்சி செய்து வந்த மரபோ வாழ்க்கையின் அந்த அம்சங்களை அவசியமாகக் குறைத்து மதிப்பிடவில்லை, ஆனால் அந்த மரபுகள் மற்றும் பயிற்சிகளை நான் புரிந்துகொண்ட விதம் அவ்வாறு செய்தது.

தியானத்திற்கு முன்பு ஒழுக்கநெறி போதுமான அளவு புரிந்து கொள்ளப்பட்டு, வளர்க்கப்பட்ட ஒரு புத்த சூழலில் வாழ்க்கையின் அந்த அம்சங்கள் அனைத்தும் தெளிவாக மிகவும் பொருத்தமானதாக இருந்தபோதிலும், மந்திரவித்தை எனக்கு ஆழமான கலாச்சார அதிர்வைக் கொண்டிருந்தது—என் இளமைக்கால நாயகர்கள் பத்மசம்பவர் அல்லது கரண்டங்கள், நாகங்கள் போன்ற ஆசிய புராண உயிரினங்கள் அல்ல, மாறாக காண்டால்ஃப், எல்ஃப்கள், தேவதைகள் மற்றும் டிராகன்கள். ஒரு ஆழ்ந்த மட்டத்தில், டோர்ஜைகளை விட மந்திரக் குச்சிகள் எனக்கு அதிகப் பொருள் கொண்டவை, அவ்வப்போது ஒரு நல்ல டோர்ஜை எனக்குப் பிடிக்காது என்பதல்ல. மேற்கத்திய மந்திர பாரம்பரியம், புத்த மார்க்கச் சின்னங்களால் என்னுள் ஏற்படுத்த முடியாத, மறக்கப்பட்ட இடங்களையும் இதயத்துடன் தொடர்புடைய ஆழ்ந்த பகுதிகளையும் திறந்து காட்ட முடியும். நான் ஹாரி பாட்டர் படிக்கும்போது என் உடலில் ஒருவித சிலிர்ப்பு ஏற்படும். நான் வளர்ந்த கலாச்சாரம் அது. பல்வேறு கலாச்சாரத்தில் வளரும் ஒருவருக்கு இதே போன்ற எதிர்வினைகளுக்கு வேறுபட்ட தூண்டுதல்கள் இருக்கக்கூடும். ஒரு நாள், தந்திரம் மேற்கத்திய சின்னவியல் முறைக்கு மொழிபெயர்க்கப்படும் என்று நான் நினைக்கிறேன், ஆனால் அதுவரை, எனது தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய, கிழக்கு மற்றும் மேற்கு மரபுகளின் சின்னவியல் மற்றும் புராணக்கதைகளை நான் பயன்படுத்துகிறேன். என்னைப் பொறுத்தவரை, மந்திரம் என்பது தியானிப்பவர்களுக்கு ஆழ்மன சிகிச்சையின் ஆழமான பகுதியைப் போன்றது, அதோடு இன்னும் பல. நான் அதிலிருந்து அப்போது நிறையப் பெற்றேன், இப்போதும் பெறுகிறேன்.

சுமார் 1998 முதல் 1999-ன் பிற்பகுதி வரை, ராபர்ட் தான் நான் தொடர்ந்து தியானம் பற்றி உரையாடிய ஒரே நண்பர். 1996-ன் பிற்பகுதி முதல் 1998 வரை, நான் வட கரோலினாவில் உள்ள பல்வேறு உள்ளூர் தியானக் குழுக்களில் ஈடுபட முயன்ற ஒரு குறுகிய காலகட்டம் இருந்தது, ஆனால் அவை அனைத்தும் எனக்கு மிகவும் ஏமாற்றமளிப்பதாக இருந்தன. மேலும், மற்ற பங்கேற்பாளர்களின் ஆர்வத்திற்கு முற்றிலும் மாறான ஒன்றில் நான் ஈடுபட்டிருப்பதாக உணர்ந்தேன், அதனால் அந்தச் சூழல் மிகவும் சங்கடமாக இருந்தது. அந்தக் குழுக்களில் சில மிகவும் நல்ல, சிறந்த மனிதர்களைச் சந்தித்தேன், ஆனால் இறுதியில் ஒரு உள்ளூர் குழுவில் ஒரு பகுதியாக இருப்பதை நான் கைவிட்டேன். அப்போதிருந்து நான் தொடர்பு கொண்ட பல திடமான பயிற்சியாளர்கள் (பெரும்பாலும் இணையத்தின் விளைவாக, அதனால் சுமார் ஒரு தசாப்தத்திற்குப் பிறகு) உறுதிப்படுத்தியபடி, உங்களிடம் மிகவும் முற்றிலும் மாறுபட்ட திறன்களின் தொகுப்பு மற்றும் அத்தகைய சிக்கலான முன்னுதாரண மற்றும் புலனுணர்வு மாற்றங்களுக்கு உட்பட்டிருக்கும்போது, தர்மத்தை ஒரு சங்கம், சமூகக் களம், தேவாலயம், பொழுதுபோக்கு, ஓய்வு நேர நடவடிக்கை எனக் கருதுபவர்களுடன் இருப்பது மிகவும் கடினம், தங்களின் தலையில் ஒரு பகட்டான இறகு, ஒரு தொகுதி வசீகரமான நம்பிக்கைகள், ஒரு அந்நிய சுய அடையாளம், வேலை, அல்லது கேள்விக்கு அப்பாற்பட்ட ஒன்று எனப் பார்க்கும் நபர்களுடன் இருப்பது மிகவும் கடினம். மக்கள் தங்களைப் புத்தர்கள் என்று அடையாளப்படுத்திக் கொள்வதையும், புத்த மார்க்கத்தில் ஈடுபாடு கொண்டிருப்பதாகவும் கற்பனை செய்து கொள்ள விரும்பினாலும், உண்மையான புத்த பயிற்சி உருவாக்கக்கூடிய அற்புதமான முடிவுகளைப் பற்றி நான் பேசும்போது, பெரும் குழப்பம் ஏற்படும் என்பதை நான் கண்டறிந்தேன். இருப்பினும், பிரச்சனைக்கு ஒரு பகுதி சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி நானும் எனது விளக்க உத்தியும்தான் என்பதை நான் ஒப்புக்கொள்கிறேன், மேலும் அதை என்னால் முடிந்தவரை ஏற்றுக்கொள்ள முயற்சிக்கிறேன்.

எனது சொந்தப் பயிற்சி குறித்த உண்மையான ஆணவமும், அதனுடன் இணைந்த, இந்த நம்பமுடியாத அற்புதமான முறைகள் பற்றிய அறிவைப் பரப்ப உதவும் எனது நேர்மையான, மிகுந்த உற்சாகமான, இதயப்பூர்வமான விருப்பமும், மற்ற பயிற்சியாளர்களின் ஆழமாகப் பதிந்த நம்பிக்கைகள் அல்லது இருப்பியல் சார்ந்த பாதுகாப்பின்மைகளுடன் மோதியது. அந்த நம்பிக்கைகள், என்னைப் போன்ற ஒருவர் அல்லது ஒருவேளை இன்றைய உலகில் வாழும் எவராலும் நான் செய்ததைச் செய்திருக்கவோ, நான் அனுபவித்ததை அனுபவித்திருக்கவோ, அல்லது எனக்குத் தெரிந்ததைத் தெரிந்திருக்கவோ சாத்தியமில்லை என்பதாக இருந்தன. அந்த அனுபவம் சாத்தியம் என்பதே, உலகம் எப்படி இயங்குகிறது என்ற அவர்களின் பார்வைக்கு மிகவும் அச்சுறுத்தலாக இருந்தது. அதன் விளைவாக, அவர்கள் என்னை மிகவும் மரியாதையாகப் புறக்கணித்து, தவிர்ப்பது முதல், என்னைப் பார்த்து முறைத்து, வாயால் திட்டும் அளவிற்கு நடந்து கொண்டனர். பிறகு நான் வீட்டிற்குச் சென்று அமர்ந்து, அவர்கள் சாத்தியமற்றவை என்று வலியுறுத்திய அனைத்தையும் அனுபவிப்பேன்.

நான் தனியாக இருந்தேன், இந்த விசித்திரமான பாதையில் எனக்குத் துணையாக, குறிப்பாக நான் முடிக்க விரும்பியதை முடிக்க உதவும் வகையில் என்னை விட அதிகம் அறிந்த எவரையாவது கண்டுபிடிக்கப் போராடிக்கொண்டிருந்தேன். பெரும்பாலான உள்ளூர் குழுக்களில் இருந்தவர்கள், நான் இருக்கக்கூடாது, நான் கடுமையான மாயையில் இருக்கிறேன், உடனடியாக மறைந்துவிடவில்லை என்றாலும் குறைந்தபட்சம் வாயை மூடிக்கொள்ள வேண்டும் என்ற கருத்தில் பெரும்பாலும் ஒன்றுபட்டிருந்தனர். இப்போது, நான் சொல்ல வருவது என்னவென்றால், நான் சொல்வதை எச்சரிக்கையுடன் கேட்டு, நான் வழங்கியவற்றில் இருந்து ஏதாவது ஒன்றை உள்வாங்கிக்கொள்ளும் சிலர் இருந்தனர். ஆனால் அது மிகவும் அரிதாக இருந்ததால், உரையாடல் தொடங்கியபோது இருந்ததை விட, ஒரு உண்மையான சமூகத்தைக் கண்டுபிடிக்கும் சாத்தியம் குறித்து நான் மேலும் மோசமாக உணர்ந்தேன். அதிர்ஷ்டவசமாக, பல ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, தியானத்தின் ஆழமான பகுதிகளை ஆராயவும், அதைப் பற்றிப் பேசவும் உண்மையிலேயே விரும்பும் இந்தச் சிலருக்கு, மன்றங்கள், ஸ்கைப், கூகுள் சாட் போன்றவற்றில் மெய்நிகராக ஒன்றிணையவும், அவ்வப்போது நேரில் கூடிப் பேசவும், பகிர்ந்து கொள்ளவும் இணையம் வழிவகுத்துள்ளது. இறுதியாக அத்தகைய ஒரு சமூகத்தில் பங்கேற்க முடிந்ததற்காக நான் மிகவும் நன்றியுள்ளவனாக இருக்கிறேன்.

மீண்டும் நேரடியான கதைக்கு வருவோம்: 1997 முதல் 2002 வரையிலான காலத்தில் என்னைக் கவர்ந்த மற்ற விஷயங்கள் வஜிரயானம், ஜோக்சென், சோக்யாம் ட்ருங்பா ரின்போச்சேயின் எழுத்துக்கள், குறிப்பாக ஐந்து புத்த குலங்களைப் பற்றிய அவரது 'ஜர்னி வித்தவுட் கோல்' (Journey without Goal) புத்தகத்தின் ஒன்பதாவது அத்தியாயம். இது பல்வேறு ஆதி ஆற்றல்கள் மற்றும் இருப்பின் குணங்களை விவரிக்கிறது, மேலும் இவை உலகில் திறமையான மற்றும் திறமையற்ற இருப்பின் வழிகளுடன் எவ்வாறு தொடர்புடையன என்பதையும் விளக்குகிறது. இது, என்னிடம் குறைவாக இருந்த கோட்பாட்டின் மனிதப் பரிமாணங்களை நிரப்புவது போல் தோன்றியது. அதனால், அந்தக் காலகட்டத்தில் அத்தகைய ஆற்றல்களுடன் தொடர்பு கொள்வதிலும், பல்வேறு தீயகுணங்களை அவற்றின் விழித்தெழுந்த வடிவங்களாக மாற்றுவதிலும் அதிக நேரம் செலவிடப்பட்டது. இந்தக் கண்ணோட்டம், அவையனைத்தையும் உலகில் நகரும் ஆற்றல்மிக்க, வண்ணமயமான குணங்களாகப் பார்த்தது; அவற்றை இருமைப் பார்வையின் வெளிச்சத்தில் அனுபவிக்கலாம் அல்லது அவற்றின் சாராம்சமான இயல்பின் வெளிச்சத்தில் அனுபவிக்கலாம்.

இந்தக் கண்ணோட்டம், பாரம்பரியமாக விளக்கப்படும் பத்து பந்தக மாடல் (ten fetter model) என்பதை விட, எனக்கு அனுபவப்பூர்வமாக இப்போது மிகவும் அர்த்தமுள்ளதாக இருந்தது. மேலும், ட்ரங்பா ரிம்போச்சேயின் 'மனதைப் பயிற்றுவித்தல் மற்றும் அன்பும் கருணையும் வளர்த்தல்' (Training the Mind and Cultivating Loving-Kindness) என்ற புத்தகமும், அதில் அவர் விவரிக்கும் டோங்லென் பயிற்சியும் எனக்கு மிகவும் பிடித்திருந்தன. எனது முறையான பயிற்சியின் ஒரு கணிசமான பகுதியை, எனது மற்ற விசித்திரமான மந்திர மற்றும் மேலும் ஆராய்ச்சியான விபஸ்ஸனப் பயிற்சிகளுடன் சேர்த்து, தர்மசாஸ்திரப் பயிற்சிகளையும், பிரம்ம விஹாரங்களையும், மேலும் அவர் விவரிக்கும் டோங்லென் பயிற்சியையும் செய்துகொண்டிருந்தேன். ஏனெனில், சுழற்சிகள் இயல்பாகவே சுழற்சிகளாக இருந்தன, மேலும் அந்தப் பயிற்சிகள் எதையும் விட அதிகமாக அந்தச் சுழற்சிகளை விரைவாக நகர்த்துவதாகத் தோன்றியது. அது ஒரு நல்ல யோசனையாகத் தோன்றியது, அநேகமாக அப்படியே இருந்திருக்கும்.

வஜ்ராயன போதனைகள், அவை எனக்கு மிகவும் வரையறுக்கப்பட்ட, திரிக்கப்பட்ட, மொழிபெயர்க்கப்பட்ட, மறைமுகமான வழியில் வந்தபோதிலும், எதிர்மறை உணர்ச்சிகளை அடக்குதல் அல்லது ஒடுக்குதல் மூலம் நீக்குவது தொடர்பான இலட்சியங்களிலிருந்து என்னை பெருமளவில் விடுவிக்கும் ஆழமான விளைவை ஏற்படுத்தின. இது எனது ஞானப் பயிற்சியில், எது தோன்றினாலும் அதை அது எப்படி இருந்ததோ அப்படியே ஏற்றுக்கொள்ள உண்மையாக அனுமதித்த நல்ல விளைவைக் கொண்டிருந்தது. அந்த நேரத்தில், தேரவாதத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட எனது இலட்சியங்கள் பெரும்பாலும் சிதைந்துவிட்டன, ஏனெனில் அவற்றின் பாரம்பரிய மாதிரிகள் என் அனுபவத்துடன் சரியாகப் பொருந்தாததால், அவை எனக்கு எந்த அர்த்தத்தையும் தராதிருந்தன.

அனைத்து ஆற்றல்மிக்க உணர்ச்சி குணங்களையும் ஏற்றுக்கொண்டு, அவற்றுக்கு ஞானத்தின் ஒளியைக் கொண்டுவரும் வஜிரயான கருத்து மிகவும் அர்த்தமுள்ளதாக இருந்தது. மேலும், தேரவாத மாதிரிகளின் கீழ் நான் உழைத்திருந்தால் மிகவும் கடினமாக இருந்திருக்கும் என்று நான் சந்தேகிக்கும் என் உணர்ச்சி வாழ்க்கையின் ஆழங்களைத் திறந்துகொள்ள இது எனக்கு உதவியது. அதே நேரத்தில், இது ஒப்பீட்டளவில் என் உணர்ச்சி வாழ்க்கைக்கான தரங்களைக் குறைத்தது, இது ஒருவேளை உதவிகரமாகவோ அல்லது அவசியமாகவோ இருந்திருக்காது. நமது உணர்ச்சிகளை அவை எப்படி இருந்தாலும் முழுமையாக ஏற்றுக்கொண்டு, தியானப் பட்டை மீது மணிக்கணக்கில் செலவிடுவது கடினம்; தியானப் பட்டைக்கு வெளியே இருக்கும்போது, அது கட்டுப்பாடற்ற அதிகப்படியான நடத்தை என்ற நிழல் பக்கத்தை ஏற்படுத்தாமல் இருப்பதும் கடினம். வஜ்ராயானப் பயிற்சியாளர்களுக்கு இது நன்கு தெரியும், அதனால்தான் இந்தக் கற்பித்தல்களுடன் எப்போதும் பாரம்பரியமாக இணைந்து வரும் ஒழுக்கநெறியில் ஒரு உறுதியான அடித்தளத்தை நிறுவுதல், முன்கூட்டிய பயிற்சிகள், எச்சரிக்கைகள், போதிசத்துவர் சபதங்கள் மற்றும் பாதுகாப்பு வழிமுறைகளுக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுகிறது.

அந்தக் காலகட்டத்தில், ஜம்ஜோன் கôngட்ரல் ரிம்போச்சே தி கிரேட்டினுடைய வியாக்கியானத்துடன் கூடிய பத்மசம்பவரின் 'தி லைட் ஆஃப் விஸ்டம்' நூலும், கொரிய சான் துறவியான சினூலின் போதனைகளிலிருந்து 'டிரேசிங் பேக் தி ரேடியன்ஸ்' நூலும் எனக்கு மிகவும் உதவியாக இருந்தன. நான் எந்தப் பொதுவான நிலையில் இருக்கிறேன் என்று ஜோசப் கோல்ட்ஸ்டீன் உணர்ந்தாரோ, அதற்கேற்ப அவர் இந்தப் புத்தகங்களை எனக்குப் பரிந்துரைத்திருந்தார். லாமா யெஷேவின் 'இன்ட்ரொடக்ஷன் டு டான்ட்ரா' மற்றும் பிற்காலத்தில் ரெஜினால்ட் ரேவின் 'சீக்ரெட் ஆஃப் தி vajra வேர்ல்ட்' ஆகியவற்றாலும், அத்துடன் பாபோங்கா ரின்போச்சேவின் 'லிபரேஷன் இன் தி பாம் ஆஃப் யுவர் ஹேண்ட்' போன்ற நூல்களாலும் நான் ஈர்க்கப்பட்டேன். சை சிக் ஹங்-இன் அழகான கார்ட்டூன் புத்தகங்கள் போன்ற விசித்திரமான ஆதாரங்களில் இருந்து நான் நிறைய தாஓயிசப் படைப்புகளைப் படித்தேன், உதாரணமாக 'தி ரூட்ஸ் ஆஃப் விஸ்டம்' (இது கண்டிப்பாக தாஓயிசத்தைச் சேர்ந்ததல்ல, ஆனால் அதன் வரம்பிற்குள் வருகிறது). டோகெனின் போதனைகளைப் பற்றிய 'மூன் இன் எ ட்வட்ராப்' புத்தகத்தை நான் பலமுறை படித்திருக்கிறேன். இது ஒரு மிக முழுமையற்ற பட்டியல், ஆனால் இது எனது ஆர்வங்களையும், அந்த நேரத்தில் நான் எதனுடன் ஒன்றிப் போனேன் என்பதையும் உங்களுக்கு ஒரு உணர்வைத் தருகிறது.

நான் நிறைய புத்தகங்கள் படித்த போதிலும், நான் கடந்து கொண்டிருந்த நிலையைத் தெளிவாக விவரிப்பதாகவோ அல்லது அந்த நேரத்தில் என்னால் புரிந்துகொள்ளக்கூடிய வகையில் இருமை மாயையின் கடைசி எரிச்சலூட்டும் எச்சங்களை எப்படி நீக்குவது என்பதை விளக்குவதாகவோ எதையும் நான் காணவில்லை. நடுநிலைப் பாதைகளின் உயர் மட்டத்தைப் பற்றிய விளக்கங்கள் கிடைப்பது மிகவும் கடினம், நல்ல ஆலோசனைகள் அதைவிடக் கடினம். எனவே, நான் சற்று அலைந்து, ஆராய்ந்து, ஒரு தூய்மைவாதியின் பார்வையில் கவனச்சிதறல்களாகக் கருதப்படக்கூடிய அல்லது பரந்த அளவில் வளர்ச்சிக்குத் தேவையான ஒரு முழுமையான கல்வியாகக் கருதப்படக்கூடிய பலவிதமான விசித்திரமான பாதைகளைப் பின்தொடர்ந்தேன்.
