48. முதல் போதிகயா தியான முகாம்
#######################################

பயிற்சி முகாம்களைப் பற்றிப் பேசுகையில், நான் கல்கத்தாவுக்குச் செல்வதற்கு முன்பு இந்தியாவில் இருந்த எனது காலத்தின் தொடக்கத்திற்குச் சற்று பின்னோக்கிச் சென்றால், ஆகஸ்ட் 1994 பயிற்சி முகாம் முடிந்து சுமார் ஐந்து மாதங்களுக்குப் பிறகு நான் அடுத்த முறை A&P-ஐக் கடந்தேன். அப்போது எனக்கு இருபது ஐந்து வயது. நான் எனது இரண்டாவது உள்ளுணர்வு தியான முகாமில் இருந்தேன், இந்த முறை இந்தியாவின் போதி மரத்தில் உள்ள தாய் மடாலயத்தில் கிறிஸ்டோபர் டிட்மஸ், ஷர்தா ரோஜெல், சுபானா பார்சாகி, நார்மன் ஃபெல்ட்மேன் மற்றும் ஃப்ரெட் வான் ஆல்மென் ஆகியோருடன் பதினேழு நாள் படிப்பில் இருந்தேன். பயிற்சி குறித்து மிகவும் உத்வேகத்துடனும், "உலகம்" குறித்து மிகவும் இருண்ட பார்வையுடனும் நான் இருந்ததைத் தவிர, அதைப் பற்றி எனக்கு அதிகம் நினைவில் இல்லை. இருப்பினும், மூன்று உருவாகும் நிகழ்வுகள் என் மனதில் ஆழமாகப் பதிந்தன.

முதலாவது, அந்தத் தியான முகாமில் பங்கேற்ற தியான ஆசிரியர்களில் ஒருவரும், இரட்டை வம்சாவளியைச் சேர்ந்த ஜென் குருவும் விபஸ்ஸன ஆசிரியருமான (இது உண்மையில் மிகவும் அரிதான ஒரு சாதனை) சுபானா பார்சாக்ஹி, ஒரு சிறு குழு அமர்வின் போது முகாம் பங்கேற்பாளர் ஒருவரின் கேள்விக்குப் பதிலளித்தபோது நடந்தது. அந்தப் பதிலில், அவர் சுமார் ஒரு மணி நேரம் சுவாசத்தில் தியானம் செய்து, பின்னர் ஒரு பழமடைவதைப் (Fruition) பற்றி விவரித்தார். அவர் அதை வேறு எந்த சாதாரண செயலை விவரிப்பது போலவே விவரித்தார். அதில் மர்மமானதோ, புதிரானதோ, குருத்துவப் பாவனைகளோ, பாசாங்கோ, தன்னைத் தாழ்த்திக் கொள்ளும் தன்மையோ, தடுக்கப்பட்ட விஷயங்களோ எதுவும் இல்லை. அது அவளுடைய அனுபவம், திறன்கள், அவளுடைய பயிற்சி ஆகியவற்றை மிகவும் இயல்பாக, உலகின் மிகவும் இயல்பான விஷயத்தைப் பற்றிப் பேசுவது போல, அல்லது அவள் மதிய உணவிற்கு என்ன சாப்பிட்டாள் என்று பேசுவது போல வெளிப்படுத்தியதாக இருந்தது. இவ்வளவு இயல்பாகவும், உண்மையாகவும், நேரடியாகவும், மேலும், ஒரு முன்மாதிரியாக, அதிகாரம் அளிப்பதாகவும் அதைச் செய்ய முடியும் என்பதை நான் முதன்முறையாகக் கேட்டேன். அந்த அனுபவமே நான் பின்னர் ஏற்றுக்கொண்டு, பரிந்துரைத்து, பின்பற்ற முயற்சி செய்து, ஊக்குவிக்கப் போகும் மாதிரியின் அடிப்படையாக அமைந்தது. எந்தவொரு சாதாரண செயலைப் பற்றி நாம் விவாதிப்பதைப் போலவே ஆழ்ந்த பயிற்சியைப் பற்றியும் விவாதிக்க முடியும் என்பதைக் காட்டியதற்காக சுபானாவுக்கு நான் மிகவும் சிறப்புப் நன்றிகளைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.

இரண்டாவதாக, நார்மன் ஃபெல்ட்மேனின் இரவு நேர வாசிப்புகள் எனக்கு நினைவிருக்கின்றன, குறிப்பாக பிற்காலத்தில் எனக்கு மிகவும் பிடித்தமானவற்றில் ஒன்றான, மஜ்ஜிமா நிகாய, 121, "வெறுமையின் மீதான குறுகிய உரை" என்று அழைக்கப்படும் பாளி சுத்தாவின் அவரது வாசிப்பு நினைவுக்கு வருகிறது. அதன் வார்த்தைகள் என்னை மயக்கின, "ஆஹா, இதுதான் அது! இதுதான் உண்மையான விஷயம்!" என்ற எண்ணம் தோன்றியது. இன்றுவரை நான் அதைத்தான் நினைக்கிறேன். அந்த மறக்க முடியாத குளிரான இரவில் மெழுகுவர்த்தி ஒளியில் அந்த உரையை அவர் எங்களுடன் பகிர்ந்து கொண்டதற்கு நான் மிகவும் நன்றியுள்ளவனாக இருக்கிறேன்.

மூன்றாவதாக கிறிஸ்டோபர் டிட்மஸ் அவர்களே, அவருக்கு நான் ஆழ்ந்த நன்றியுடன் இருக்கிறேன். [ஆம், கிறிஸ்டோபர் டிட்மஸ் தொடர்பான சர்ச்சை பற்றி எனக்குத் தெரியும்.] விழிப்புணர்வை ஒரு மதத்தின் சொத்தாகக் கருதாமல், அது ஒரு மனித உரிமை என்ற வகையில் அவர் வாழ்ந்து காட்டிய உண்மை, வெளிப்படையாகவும், அனைவரும் உணரக்கூடியதாகவும், ஊக்கமளிப்பதாகவும் இருந்தது. அவருடன் இருந்த விழிப்புணர்வு பெற்ற ஆசிரியர்கள், அவர்கள் புத்தத்தின் பல்வேறு பிரிவுகளைச் சேர்ந்தவர்கள் மட்டுமல்லாமல், புத்தத்திற்கு வெளியே உள்ள மரபுகளையும் சேர்ந்தவர்கள். அவர்கள், விழிப்புணர்வை ஒரு மதம் சார்ந்த சொத்தாகக் கருதாமல், அது ஒரு மனித உரிமை என்ற பார்வையில் நடைமுறைக்கு உகந்த மற்றும் கோட்பாடுகளற்ற ஒரு மனப்பான்மையை வெளிப்படுத்தினர். இது தர்ம ஒத்துழைப்பில் சாத்தியமான ஒரு அரிதான உதாரணமாக இருந்தது. விழிப்பின் தளத்திலிருந்து வழங்கப்பட்ட, வாழ்க்கையின் அனைத்து வளமான, சிக்கலான, துயர-நகைச்சுவை நிறைந்த மகிமையைப் பற்றிய அவரது செய்தி, பரந்த அளவிலான நிஜ உலக விஷயங்களுக்கு வலிமையாக வெளிப்படுத்தப்பட்ட உணர்ச்சிப்பூர்வமான எதிர்வினைகளை உள்ளடக்கியிருந்தது. அது, நான் பல ஆண்டுகள் எடுத்துக்கொள்வதற்குரிய பாடங்களை முன்மாதிரியாகக் காட்டியது.

அந்தத் தியான முகாமால் ஈர்க்கப்பட்டு, நான் ஒவ்வொரு நாளும் ஒரு மணி நேரம் தியானம் செய்ய முயன்றேன், பெரும்பாலான நேரங்களில் அதைச் செய்யவும் முடிந்தது. அந்தத் தியானங்கள் எந்தவொரு சுவாரஸ்யமான உள்ளுணர்வுகளையும் அல்லது தனித்து நிற்கும் வேறு எதையும் அளிக்கவில்லை, ஆனால் சில அடிப்படைத் திறன்களைத் தக்கவைத்துக் கொள்ள முயன்றது மட்டுமே உதவியது என்று நான் சந்தேகிக்கிறேன். மேலே குறிப்பிட்டபடி, கலிங்கத்தில் உள்ள மதர் தெரசாவின் அசல் ஆதரவற்றோர் இல்லத்தில் சில வாரங்கள் தன்னார்வத் தொண்டு செய்த பிறகு, 'கல்கத்தா ரెస్க்யூ' என்று அழைக்கப்பட்ட கல்கத்தாவின் வடக்குச் சேரிப் பகுதியில் உள்ள ஒரு பெரிய, திறந்தவெளி தெரு மருத்துவமனையில் முழுநேர தன்னார்வத் தொண்டு செய்யத் தொடங்கினேன். அங்கு நான் அடுத்த ஐந்து மாதங்களுக்கு, பெரும்பாலும் மருந்தகத்திலும் வைட்டமின் ஏ திட்டத்திலும் பணியாற்றினேன்.
