47. நமது "பொருட்களை" கைவிடுவது vs பிரிவைக் கைவிடுவது
#####################################################################

இந்த இரண்டு மாதிரிகளும் முன்னரே மறைமுகமாகக் கூறப்பட்டிருந்தாலும், இந்த முக்கியமான கருத்தை நான் தெளிவாக விளக்கியுள்ளேன் என்பதை உறுதிப்படுத்த, அவற்றை மீண்டும் சுருக்கமாகக் கூறலாம் என்று நினைத்தேன். நமது எல்லா "பிரச்சனைகளையும்" அதாவது நமது சிக்கல்கள், குறைகள், விசித்திரங்கள், வலிகள், எதிர்மறை உணர்ச்சிகள், அதிர்ச்சிகள், ஆளுமைகள், கலாச்சாரச் சுமைகள், குழந்தைப்பருவத் தழும்புகள், உறவுச் சிக்கல்கள், பாதுகாப்பின்மைகள், பயங்கள், விசித்திரமான கருத்துகள், நோய்கள் போன்றவற்றை நீக்குவதை உள்ளடக்கிய விழிப்புநிலை மாதிரிகள் உள்ளன. இத்தகைய மாதிரிகளே ஆன்மீக சாதனையின் பெரும்பாலான பிரதான இலட்சியங்களுக்கு அடிப்படையாக அமைகின்றன.

விந்தையான விஷயம் என்னவென்றால், பலர் தங்கள் எல்லாப் பிரச்சினைகளையும் நீக்க கடுமையாக உழைத்து அதிக நேரத்தைச் செலவிடுகிறார்கள், ஆனால் தனிப்பட்ட சுயத்தின் மாயையையும் இருமைப் பிளவையும் கைவிடுவதான விழிப்புநிலையை பெரும்பாலும் அடைய முடியாதது என்று நினைக்கிறார்கள். எனக்கு நேர்மாறான கருத்து உள்ளது: பிளவைக் கைவிடுவது மிகவும் சாத்தியமானது, ஆனால் இந்த பாலூட்டி உடலில் இருக்கும்போது நமது எல்லாப் பிரச்சினைகளையும் நீக்குவது முற்றிலும் சாத்தியமற்றது. எந்த வடிவத்திலும் எந்தப் பொருட்களும் இல்லாத நிலையைக் கொண்ட ஒருவகை புத்தநிலையை அடைய விரும்புவதாகக் கூறுபவர்களைப் பற்றிக் கேட்கும்போது, அதை அடையத் தேவை என்று அவர்கள் கூறும் எண்ணற்ற யுகங்கள் என்பது ஒரு மிகப்பெரிய குறைமதிப்பீடே என்று நான் பொதுவாக நினைப்பேன். உண்மையான உலகம் என்பது பொருட்களைப் பற்றியது, விழிப்பு என்பது அந்த உண்மையான உலகத்தைப் பற்றியது.

பிளவைக் கைவிடுவதில் உள்ள நல்ல விஷயம் என்னவென்றால், அதைச் செய்ய முடியும் என்பது ஒருபுறம் இருக்க, இப்போது நமது விஷயங்களுடன் நாம் இயல்பாகவும், மென்மையாகவும் நண்பர்களாக இருக்க முடியும், நமது விஷயங்கள் மோசமாக இருந்தாலும் கூட. நம்மால் முடிந்தவரை தெளிவுடனும் புரிதலுடனும் அதனுடன் பணியாற்ற முடியும். கட்டப் கட்டமாக, பிளக்கைக் கைவிடுவது, மெதுவான ஆனால் அவசியமான குணமடைதலை மிகவும் எளிதாக்குகிறது, அல்லது குறைந்தபட்சம் அதைத் தாங்கக்கூடியதாகவும், குறைவான துயரமானதாகவும் மாற்றுகிறது. எனவே, உங்கள் விஷயங்களுடன் பணியாற்ற நேரம் ஒதுக்குங்கள், அல்லது நீங்கள் விரும்பினால், அப்படிச் செய்யாமல் இருக்க முயற்சி செய்யுங்கள். எங்கள் விஷயங்கள் எப்படியும் இங்கே இருக்கின்றன, அவற்றுடன் எப்படியும் கையாளப்படுகின்றன.

இந்த இரண்டு சூழ்நிலைகளையும் முயற்சி செய்து பாருங்கள், உங்கள் வாழ்க்கை இலக்குகளுக்கும், சிறப்பாக வாழ்ந்த ஒரு வாழ்க்கை குறித்த உங்கள் பார்வைக்கும் எது பொருந்துகிறது என்று பாருங்கள். முதலாவதில், உங்கள் வாழ்வின் பெரும்பகுதி முழுவதும் உங்களின் உள் விஷயங்களுடன் உங்களால் முடிந்தவரை உழைப்பதாகக் கற்பனை செய்து பாருங்கள். அடிப்படைத் தெளிவின்மை காரணமாக ஏற்படும் தேவையற்ற மன இரைச்சல் மற்றும் மன அழுத்தம் எதுவென்று உங்களுக்கு உண்மையில் தெரியாது. உங்கள் முதுமைப் பருவத்தில், ஞானம் பெறுவதற்கான பயிற்சிகளைச் செய்கிறீர்கள். அந்த அளவிலான புரிதலின் நன்மைகளை உங்கள் வாழ்வின் மீதமுள்ள ஆண்டுகளில் உங்களுக்கும் மற்றவர்களுக்கும் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம்.

இரண்டாவது சூழ்நிலையில், நன்கு வளர்ந்த ஒரு ஆழ்ந்த ஞான மரபின் துல்லியமான வழிமுறைகளையும் பரிந்துரைகளையும் பின்பற்றி, உங்கள் ஆன்மீகப் பயிற்சியின் ஆரம்பத்திலேயே ஞானம் அடைய நேரம் எடுத்துக்கொள்கிறீர்கள். பின்னர், அந்த அதிகரித்த தெளிவு, ஏற்றுக்கொள்ளுதல், வாழ்க்கையுடனான நெருக்கம் மற்றும் மீறல் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி, உங்கள் குறைகளைச் சரிசெய்து, உங்கள் வாழ்நாள் முழுவதும் மற்றவர்களுக்குப் பயனளிக்கிறீர்கள். இரண்டாவது அணுகுமுறை எனக்கு மிகவும் மேலானதாகத் தோன்றுகிறது, ஆனால் எனது சார்புநிலைகள் எனது சொந்த மனப்பதிவுகளின் விளைவாகும். நமது பழக்கவழக்கங்கள், வாய்ப்புகள் அல்லது அவற்றின்மை, மற்றும் சூழ்நிலைகள் என்ன நடக்கிறது என்பதில் வலுவான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும். இருப்பினும், ஒரு சார்புநிலைக் கண்ணோட்டத்தில், நீங்கள் செய்யும் தேர்வுக்குப் பொறுப்பேற்றுக் கொள்ளுங்கள்.
