15. ஆசனங்கள்
#############

பாரம்பரிய புத்த பயிற்சியில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தியானத்திற்கான நான்கு ஆசனங்கள், அமர்தல், நடத்தல், நிற்றல் மற்றும் படுத்தல் ஆகும். வெளிப்படையாக, புத்தர்கள் அல்லாதவர்களும் இந்த ஆசனங்களைக் கடைப்பிடிக்கிறார்கள், எனவே அவற்றில் புத்த மார்க்கத்திற்குரிய சிறப்பான எதுவும் இல்லை. ஒவ்வொன்றிற்கும் அதன் சொந்த நன்மைகள் மற்றும் தீமைகள் உள்ளன, மேலும் ஒவ்வொன்றும் ஒரு சமயத்தில் பயனுள்ளதாக இருக்கலாம். இதன் பொருள், நாம் இருக்கும் எந்த நிலையிலும் தியானம் செய்யலாம். நாம் எங்கே இருக்கிறோம், என்ன செய்கிறோம், மற்றும் நமது அனுபவம் எப்படி இருக்கிறது என்பதை நாள் முழுவதும் நாம் உணர முடியும். தூய உள்ளுணர்வுப் பார்வையில் நாம் எந்த ஆசனத்தைத் தேர்ந்தெடுக்கிறோம் என்பது உண்மையில் ஒரு பொருட்டல்ல, ஆனால் முறையான பயிற்சிக்காக நாம் ஒன்றையோ அல்லது மற்றொன்றையோ தேர்ந்தெடுக்க சில நடைமுறைக் காரணங்கள் உள்ளன. ஆசனத் தேர்வு என்பது பெரும்பாலும் நமது தற்போதைய சூழ்நிலைகளில் எது வேலை செய்கிறது மற்றும் நமது தற்போதைய ஆற்றல் மட்டத்திற்கு எது பொருந்துகிறது என்பதைக் கண்டறிவதாகும்.



சாய்ந்து பயிற்சி செய்வதில், மிகவும் நீடித்திருக்கக்கூடியது, ஒரு ஆசனத்தைத் தக்கவைக்க கவனம் தேவைப்படாது, பொதுவாக ஒப்பீட்டளவில் வலியற்றது, மற்றும் கவனத்தை நுட்பமான உணர்வுகளுக்குத் திருப்ப அனுமதிக்கிறது போன்ற நன்மைகள் உள்ளன. இது பலரை விரைவாகத் தூங்க வைத்துவிடும் என்ற ஒரு குறிப்பிடத்தக்க தீமை கொண்டுள்ளது, அதனால் பெரும்பாலான மக்கள் உட்காருவதை விரும்புகிறார்கள். என்னைப் போன்ற சிலர் இயல்பாகவே அதிக ஆற்றல் கொண்டவர்கள், அவர்கள் பெரும்பாலான நேரம் சாய்ந்திருக்கும்போதே தெளிவாக தியானம் செய்ய முடியும், மேலும் சில சமயங்களில் உட்காருவது அவர்களுக்கு சற்று அதிகமாகவும், பதட்டமாகவும் இருக்கலாம். ஒரு ஆசனத்தின் ஆற்றல் தன்மைக்கு நாம் எவ்வாறு எதிர்வினையாற்றுவோம் என்பது தனிநபர், பயிற்சியின் கட்டம், மற்றும் முந்தைய இரவு எவ்வளவு தூக்கம், கடைசியாக எப்போது சாப்பிட்டோம் போன்ற நடைமுறைக் காரணிகளைப் பொறுத்தது. படுத்துக்கொள்வது நமக்குப் பொருந்துமா இல்லையா என்பதை அறிய பொதுவாக அதிக சோதனைகள் தேவையில்லை.

உட்காருவது ஒரு உன்னதமான தியான ஆசனம், ஆனால் சிலர் நினைப்பது போல் அது அவ்வளவு சிறப்பானதல்ல.இந்தப் புத்தகத்தில் நான் "தலையணை மீது" மற்றும் "ஒரு அமர்வில்" என்ற சொற்றொடர்களை அடிக்கடி பயன்படுத்துவேன், ஆனால் நான் அவ்வாறு பயன்படுத்துவதற்குக் காரணம், அந்தச் சொற்றொடர்கள் ஈர்க்கக்கூடியவையாக இருப்பதால்தான், அமர்ந்திருக்கும் ஆசனத்தில் ஏதேனும் மாயாஜாலம் இருப்பதாலோ அல்லது குறைந்தபட்சம் மற்ற ஆசனங்களை விட அதிக மாயாஜாலம் இருப்பதாலோ அல்ல. நான் "தலையணை மீது" அல்லது "ஒரு அமர்வில்" என்று எழுதும்போது, இந்த நான்கு ஆசனங்களில் ஏதேனும் ஒன்றில் செய்யப்படும் முறையான தியானத்தையே குறிப்பிடுகிறேன்.



சாய்ந்திருப்பதை விட அதிக ஆற்றலை உருவாக்கும் தன்மையும், நடப்பது மற்றும் நிற்பதை விட குறைவான ஆற்றலை உருவாக்கும் தன்மையும் அமர்வதற்கு உண்டு. நாம் நன்றாக அமரக் கற்றுக்கொண்டவுடன் அது மிகவும் நிலையானதாகவும் இருக்க முடியும். இருப்பினும், பலர் நன்றாக அமரக் கற்றுக்கொள்வது ஒரு முழுமையான முயற்சி என்று காண்கிறார்கள். இருக்கும் வகையிலேயே பல நிலைகள் உள்ளன, உதாரணமாக, நாற்காலியில் நமது முதுகைப் பின்புற ஆதரவில் வைக்காமல் இருப்பது அல்லது நமது முதுகைப் பின்புற ஆதரவில் வைத்துக்கொள்வது (மற்ற நிலைகளில் நீண்ட நேரம் உட்கார விடாத தசை மற்றும் எலும்பு சம்பந்தமான பிரச்சனைகள் உள்ளவர்களுக்கு இது முற்றிலும் நியாயமான ஒரு வழி), தாமரை ஆசனத்தில், அரை தாமரை ஆசனத்தில்நிலை, கால்களைக் கட்டிக்கொண்டு "இந்திய பாணியில்" அமர்வது, "பர்மிய" அல்லது "நட்பு" நிலையில் அமர்வது, இது கட்டிய கால்களின் நிலையையே போன்றது, ஆனால் நமது பாதங்கள் இரண்டும் ஒன்றின் பின் ஒன்றாகத் தரையில் இருக்கும், மண்டியிட்டு அமரும் நிலையில் ஒரு பெஞ்ச் உடன் அல்லது இல்லாமல், முதலியன.



பல மரபுகள், தனித்துவமான மற்றும் பெரும்பாலும் செல்லுபடியான காரணங்களுக்காக, நீங்கள் எப்படி உட்கார வேண்டும் என்பதில் பெரிய விஷயமாகக் கருதுகின்றன, சிலர் இதுபோன்ற விஷயங்களில் குறிப்பாக நுணுக்கமாக இருக்கிறார்கள். மிக முக்கியமான அம்சங்கள், நீங்கள் அந்த ஆசனத்தைத் தக்கவைத்துக் கொள்ள வேண்டும், உங்கள் முதுகு நன்றாக நேராக இருக்க வேண்டும் அதனால் நீங்கள் நன்றாக சுவாசிக்க முடியும், மேலும் உங்கள் உடலுக்கு நிரந்தர சேதத்தை ஏற்படுத்தாமல் இருக்க வேண்டும் என்பவையாகும். தியானத்தில் வலிகள் மற்றும் வேதனைகள் பொதுவானவை, ஆனால் நீங்கள் அமர்ந்திருப்பதிலிருந்து எழுந்த பிறகு, குறிப்பாக உங்கள் முழங்கால்களிலும் முதுகிலும் நீண்ட காலத்திற்கு அவை நீடித்தால், உங்கள் அமரும் தோரணையை மாற்றுவதைப் பற்றி தீவிரமாக சிந்தியுங்கள். அதிக வலியைத் தாங்குவதன் மூலமும், உங்கள் உடலுக்கு எது நியாயமானது என்பதைக் கருத்தில் கொள்ளாமல் இருப்பதன் மூலமும் உங்கள் உடலுக்கு நீங்கள் விளைவிக்கக்கூடிய சேதத்தை குறைத்து மதிப்பிடாதீர்கள். ஒரு மேம்பட்ட நிலையில், அமரும் தோரணை என்பது ஒரு முழுமையான சிக்கலான கலை மற்றும் அறிவியலாகும், மேலும் உங்கள் அமரும் தோரணையில் ஏற்படும் மிக நுட்பமான மாற்றங்கள் சில சமயங்களில் உங்கள் ஆற்றல், விழிப்புணர்வு மற்றும் பொதுவாக உங்கள் பயிற்சியில் ஆழ்ந்த மாற்றங்களை ஏற்படுத்தும் என்பது உண்மையே. பயிற்சியின் சில கட்டங்கள் நாம் எவ்வளவு நன்றாக அமர்கிறோம் மற்றும் அது எப்படி உணரப்படுகிறது என்பதில் ஆழ்ந்த மாற்றங்களை ஏற்படுத்தும், இது பின்னர் விரிவாக விளக்கப்படும். நிற்கும் நிலை என்பது அமர்வதை விட அதிக ஆற்றலை உருவாக்கும் ஒரு நிலையாகும், மேலும் அமர்ந்திருப்பதை விட நிற்கும்போது தூக்கத்தில் விழுவது மிகவும் கடினம் என்பது இதன் தெளிவான நன்மையாகும். இது ஒரு தியான அமர்வின் தீவிரத்தை அதிகரிப்பதாகத் தெரிகிறது மற்றும் ஆற்றல் குறைந்திருக்கும்போது இது பயனுள்ளதாக இருக்கும். அதன் பாதகமான அம்சம் என்னவென்றால், நிற்கும் நிலை சிலருக்கு மிகவும் தீவிரமாக இருக்கலாம். நாம் அதற்குப் பழகும் வரை, சில சமயங்களில் பழகிய பிறகும் கூட, பாதங்களில் எரிச்சல், முதுகு வலி, தோள்பட்டை இறுக்கம் மற்றும் பிற அசௌகரியங்கள் ஏற்படலாம். கீழே விழுந்துவிடாமல் இருக்க, கண்களைத் திறந்து கொண்டு நிற்கப் பரிந்துரைக்கிறேன், இருப்பினும் சிலர் கண்களை மூடிக்கொண்டும் நன்றாகவே செய்கிறார்கள். நீங்கள் உட்கார்ந்திருக்கும்போது, ஏதேனும் ஒரு காரணத்தால் உங்களால் கவனம் செலுத்தவோ அல்லது விழிப்புடன் இருக்கவோ முடியவில்லை என்று உணர்ந்தால், சிறிது நேரம் நின்று பாருங்கள். தியான மண்டபத்தில் தூங்கிவிடுவதையும் குறட்டை விடுவதையும் விட இது மிகவும் திறமையானது, அது நடப்பதுண்டு. தை சி பயிற்றுவிக்கும் எனது நண்பர் ஒருவர், "எனது தலைமை ஆசிரியர், தை சியைப் பற்றி அவர் கற்றுக்கொண்ட அனைத்தையும் வெறுமனே நின்றுகொண்டே கற்றுக்கொண்டார் என்று கூறுகிறார்," என்று குறிப்பிட்டார். பெரும்பாலான தியான மரபுகளில் நிற்கும் நிலை என்பது குறைவாக மதிப்பிடப்பட்ட மற்றும் குறைவாகப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு நிலையாகும்.நிற்கும்போது நாம் கற்றுக்கொள்ளக்கூடிய உடல்நிலை, தசைகளின் இறுக்கம், சமநிலை, எடைப் பகிர்வு மற்றும் ஆற்றல் தொடர்பான நுணுக்கங்கள், தை சி போன்ற பயிற்சிகளில் ஏற்கெனவே பின்னணி இல்லாத பல பயிற்சியாளர்களை ஆச்சரியப்படுத்துகின்றன.



நான்கு நிலைகளில், நடப்பதுதான் மிகவும் ஆற்றல் மிக்கது, மேலும் அதிக நேரம் உட்கார்ந்த பிறகு மூட்டுகளுக்கும் முதுகுக்கும் இது ஒரு நல்ல நீட்சியை அளிக்கிறது. அதன் பலமே அதன் பலவீனமும் ஆகும்; அதாவது, நாம் அசைந்து கொண்டிருக்கும்போது நிகழ்காலத்தில் இருப்பது எளிதாக இருந்தாலும், அந்த அசைவு நிலையான கவனக்குறைவிற்கும் வழிவகுக்கும். சிலர், உட்காருவதை விட நடப்பதை இரண்டாம் பட்சமாகவும், குறைவான செல்லுபடியாகக்கூடியதாகவும், குறைவான "உண்மையான" தியானமாகவும், குறைவான சக்திவாய்ந்ததாகவும் அல்லது பயனுள்ளதாகவும் கருதுகின்றனர். இருந்து தியானத்திற்கு இணையாக நடை தியானத்திற்கும் அதே அளவு மரியாதை அளிக்கப்பட வேண்டும் என்பதை நான் அனுபவத்திலிருந்து கற்றுக்கொண்டேன். நாம் வேகமாக நடக்கிறோமா அல்லது மெதுவாக நடக்கிறோமா என்பது அவ்வளவு முக்கியமல்ல, மாறாக நடக்கும்போது, நடப்பதில் ஈடுபட்டுள்ள அனைத்து சிறிய உணர்வுகளையும் நாம் ஆராய்வதே முக்கியம். எனது சொந்தப் பயிற்சியில், நான் மிகவும் மெதுவாக நடப்பதில் தொடங்கி, பின்னர் ஒப்பீட்டளவில் வேகமாக நடப்பதில் முடித்தேன், ஆனால் உங்களுக்கு எது பொருந்துகிறதோ அதை நீங்கள் கண்டறிய வேண்டும். பொதுவாக, ஆரம்பத்தில், சற்று மெதுவாக நடப்பதும், கவனமாக பாதங்களில் கவனம் செலுத்துவதும் நல்லது. நோக்கங்களையும், செயல்களுடனான அவற்றின் உறவையும் ஆராய்வதற்கு நடப்பது ஒரு சிறந்த நேரமாகும், ஏனெனில் நடப்பதில் இவை இரண்டிற்குமிடையே ஒரு சிக்கலான மற்றும் சுவாரஸ்யமான தொடர்பு உள்ளது. 'செய்வோர்' என்ற உணர்வு எப்படி உருவாக்கப்படுகிறது என்பதைப் பிரித்தறிவது, நோக்கங்கள் இயல்பாக எழுவதையும், அவை இயல்பாக எழும் செயல்களுக்கு வழிவகுப்பதையும் கவனிப்பதோடு நேரடியாகத் தொடர்புடையது. இதை நடப்பது நன்றாகக் கற்பிக்கிறது. நடக்கும்போது நிதானமாக இருக்க உங்களுக்குச் சிக்கல்கள் இருந்தால், முதன்மையாகக் கால்களில், குறிப்பாகப் பாதங்கள் தரையிலோ அல்லது தரைத்தளத்திலோ படும் உணர்வுகளில் கவனம் செலுத்துமாறு நான் பரிந்துரைக்கிறேன். நீங்கள் முன்னும் பின்னுமாக நடக்கிறீர்கள் என்றால், திரும்பும் இடங்களில் இதை மிகவும் கவனமாகச் செய்யுங்கள், மேலும் கதவுகள் இருந்தால், கதவுகளைக் கடக்கும்போதும் கவனம் செலுத்துங்கள், ஏனெனில் இந்த நேரங்களில் தான் மக்கள் கவனம் சிதற முனைகிறார்கள். அப்படிச் செய்யாதீர்கள்! இந்தத் தருணங்கள் புதிய உள்ளுணர்வுகளைப் பெற மிகவும் சிறந்தவை. நான் திரும்பும் இடத்தை அடைவதற்கு சுமார் இரண்டு அடிகள் முன்பே தயாராகி, கவனம் சிதறாமல் இருப்பதற்கான விழிப்புணர்வை அதிகரிப்பேன், இது மிகவும் உதவுவதை நான் கண்டறிந்துள்ளேன்.

நடைப்பயிற்சி தியானத்தை குறைத்து மதிப்பிடாதீர்கள். உண்மையில், நடைப்பயிற்சி உள்ள தியான முகாம்களுக்குச் செல்லும் பெரும்பாலான மக்கள், நடைப்பயிற்சியைப் பொறுத்தவரை முற்றிலும் தவறிவிடுகிறார்கள், ஏனெனில் அவர்கள் அதை அமர்ந்திருப்பதைப் போல பயனுள்ளதாகவோ அல்லது சக்தி வாய்ந்ததாகவோ நினைப்பதில்லை, ஆனால் இதில் அவர்கள் தவறுகிறார்கள். நடைப்பயிற்சியின் போது பல வெளிப்படையான, தெளிவான, வலுவான, சிக்கலான, முழுமையான, செழுமையான உணர்வுகள் ஏற்படுவதால், அதைச் சரியாகச் செய்ய முடியாமல் போவது கடினம் என்று தோன்றலாம். இருப்பினும், தியானத்தில் அமர்வதை ஒப்பிடும்போது, கணத்திலிருந்து கணத்திற்கு கவனம் செலுத்துவதிலும் ஆராய்வதிலும் மக்கள் செலுத்தும் முயற்சியின் வலிமை முரண்பாடாகக் குறையக்கூடும். இந்த விழிப்புணர்வின் தொடர்ச்சியில் ஏற்படும் இடையூறு, மக்கள் தங்கள் பயிற்சியில் பின்னடைவதற்கும், ஞானம் பெறுவதற்கான பல எளிதான வாய்ப்புகளை இழப்பதற்கும் காரணமாகலாம். இதுவரை எனது பயிற்சியில் நான் பெற்ற அனைத்து உள்ளுணர்வுகளிலும், மிக முக்கியமான ஒன்று நடந்தത് நடக்கும்போதுதான். நடக்கும் தியானத்தைத் தீவிரமாக எடுத்துக்கொண்டால், அமர்வதன் மூலம் நீங்கள் கஷ்டப்பட்டுப் பெற்ற உந்துதலைத் தக்க வைத்துக் கொள்வீர்கள், மேலும் அதை அதிகரிப்பீர்கள். சோம்பல் காத்தால், உங்கள் உந்துதலை இழந்து, நடக்கும் பயிற்சி வழங்கக்கூடிய அனைத்து அற்புதமான பாடங்களையும் கற்றுக்கொள்ளத் தவறிவிடுவீர்கள்.







