2. பிரம்ம விஹாரங்கள்
#########################

இது ஒரு வெளிப்படையான கேள்வியை எழுப்புகிறது: மனதைத் தெளிவாகவும், நிலையாகவும், ஒருமுகப்படுத்தப்பட்டதாகவும், இரக்கமுள்ளதாகவும், அன்பானதாகவும், மற்றவர்களின் நன்மையையும் வெற்றியையும் மகிழ்ச்சியுடன் பாராட்டும் வகையிலும், சமநிலையுடனும் இருக்க நாம் எப்படிப் பழக்குவது? இவை பிரம்ம விஹாரங்கள் அல்லது "தெய்வீக நிலைகள்" எனப்படும் குணங்கள். பல மாயாஜால விவாதங்களில் இவை பெரும்பாலும் புறக்கணிக்கப்படுகின்றன, ஆனால் இவைதான் உகந்த மாயாஜாலத்திற்கான திறவுகோல் என்று நான் வலியுறுத்துகிறேன். அதாவது, அந்தச் சூழ்நிலைகளில் நம்மால் உருவாக்க முடிந்த சிறந்த மாயாஜாலம். "சிறந்த" என்பது, இந்த விஷயங்களில் பழக்கமுள்ளவர்கள், அதன் அப்பாவித்தனமான அபத்தத்தன்மை காரணமாக இது முற்றிலும் அபத்தமானது என்பதை விரைவாக உணர்வார்கள்; அதே சமயம், நாம் அதை சற்று தளர்வாக எடுத்துக்கொண்டு, நமது இறுக்கமான அस्तित्वவாத, தகுதியுணர்வு மற்றும் பின்நவீனத்துவ எதிர்ப்புகளைக் கடந்துவிட்டால், அது முயற்சி செய்ய வேண்டிய ஒரு மிகவும் பயனுள்ள இலக்காகவும் இருக்கும். பிரம்ம விஹாரங்களைப் பற்றி அறிமுகமில்லாதவர்களுக்காக, அவை:

1. அன்பு (பாளி: மெத்தா), இது "அன்பான நட்பு" என்றும் துல்லியமாக மொழிபெயர்க்கப்படுகிறது: தனக்கும் எல்லா உயிரினங்களுக்கும் இயல்பாக நல்வாழ்த்துக்களைத் தெரிவிப்பதும், எல்லா உயிரினங்களும் மகிழ்ச்சியை விரும்புகின்றன என்பதை உணர்வதும் ஆகும்.

2. கருணை (பாளி: கருணா): நமது சொந்த மற்றும் மற்ற அனைவரின் வலி, பிரச்சனைகள், மற்றும் துன்பங்கள் நீங்க வேண்டும் என்று இயல்பாக விரும்புவதும், எல்லா உயிரினங்களும் துன்பப்படவோ அல்லது துயரத்தை அனுபவிக்கவோ விரும்பவில்லை என்பதை உணர்வதும் ஆகும்.

3. மகிழ்ச்சியான பாராட்டு (முதித்தா): நமது மற்றும் மற்ற அனைவரின் வெற்றிகள், நல்ல அதிர்ஷ்டங்கள், திறமைகள் மற்றும் மகிழ்ச்சிகளை இயல்பாகப் பாராட்டுதல். முடிதா என்பது பெரும்பாலும் "பரிவுள்ள மகிழ்ச்சி" என்றும் மொழிபெயர்க்கப்படுகிறது.

4. சமநிலை (உபேக்ஷா): அனைத்து உயிரினங்களும் தங்கள் கர்மாவின் உண்மையான வாரிசுகள் என்பதையும், அவற்றின் நல்வாழ்வு நமது விருப்பங்களைச் சார்ந்து அல்ல, மாறாக அவற்றின் செயல்களைச் சார்ந்துள்ளது என்பதையும் உணர்வதால் ஏற்படும் அமைதியின் உணர்வு; இது எந்தவொரு உயிரினப் பிரிவுகளிடமும் அல்லது தனிப்பட்ட உயிரினங்களிடமும் பற்று அல்லது வெறுப்பு இல்லாமை என்பதையும் உள்ளடக்கியது. குறிப்பு: பல்வேறு மரபுகளில் பல வகையான உபேக்க்ஷா குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன, எனவே பல்வேறு சூழல்களில் "சமநிலை" என்ற சொல் எவ்வாறு பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பதைக் கவனத்தில் கொள்ளவும்.

இவற்றுள் நான்கும் உகந்தவை என்ற எண்ணம், தேர்வுகளைச் செய்யக்கூடிய ஒரு செயற்பாட்டியலைக் குறிக்கிறது. தேர்வுகளைச் செய்யக்கூடிய ஒரு செயற்பாட்டி இருக்கிறது என்பது அனைத்து தார்மீகப் பணிகளுக்கும் ஒரு நல்ல செயல்முறை அனுமானமாகும். இயற்கை காரண காரியம் மற்றும் ஒன்றோடொன்று சார்புநிலை ஆகியவற்றில் ஆழ்ந்த புரிதல் கொண்டவர்கள்கூட, தேர்வுகளைச் செய்யக்கூடிய ஒரு தார்மீக செயற்பாட்டி இருக்கிறார் என்ற சார்புநிலைப் பார்வையை ஏற்றுக்கொள்ளலாம்.

"சிறந்த" என்பதற்கு முழுமையாக வரையறுக்கப்பட்ட சில அளவுகோல்கள் உள்ளன என்றும், "சிறந்த" என்பது குறிக்கிறது, என்றாலும் அவை இறுதியில் கண்டறியப்பட முடியாது. "சிறந்த" என்பது ஒன்று நம்பிக்கையின் ஒரு பொருளாகவோ, ஒரு மீ-கண்ணோட்டமாகவோ, அல்லது உண்மையான புரிதலின் ஒரு பார்வை-கணித முறையாகவோ ஆகிவிடுகிறது, அல்லது பெரும்பாலும் இந்த இரண்டு கண்ணோட்டங்களின் கலவையாகவும் இருக்கிறது.["பார்வை கணிதம்" என்பதன் வரையறைக்கு கென் வில்பரின் படைப்புகளைப் பார்க்கவும்.]

இருப்பினும், நீங்கள் நியாயமாகக் கேட்கலாம், "பிரம்ம விஹாரங்களை (மற்றும் டோங்லன் போன்ற அவற்றின் செயல்பாட்டுப் பயன்பாடுகளை) உகந்த மாயாஜாலத்திற்கு வழிவகுக்கும் தியானப் பயிற்சி என்ற கேள்விக்கான புத்த பதிலாக நீங்கள் ஏன் பார்க்கிறீர்கள்?" நன்றி, நீங்கள் இதைக் கேட்டதில் எனக்கு மகிழ்ச்சி:

1. பிரம்ம விஹாரங்கள் பொதுவாக (சற்று தவறான) தனிப்பட்ட மாயாஜாலம் என்ற வகைப்பாட்டில் வருகின்றன, மேலும் நீங்கள் அவற்றை, உதாரணமாக, ஏதேனும் பொருத்தமான பொது இடத்தில் அந்த சொற்றொடர்களை உச்சரிப்பதன் மூலம் பொது மாயாஜாலமாக மாற்றினாலும், மற்றவர்களுக்கு நல்வாழ்த்து தெரிவிப்பதிலோ அல்லது மற்ற மூன்று பயிற்சிகளிலோ யாரும் எதிர்க்க மாட்டார்கள் அல்லது அதில் எதையும் விசித்திரமாகக் கருத மாட்டார்கள். இருப்பினும், தனிப்பட்ட மாயாஜாலம் என்ற வகை ஒரு சார்புநிலை கொண்டது, ஏனெனில் காரண காரியத்தின் களமானது தவிர்க்க முடியாமல் ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்பட்டுள்ளது. உங்கள் சொந்த மன ஓட்டத்தில் செய்யப்படும் செயல்கள், உலகின் மற்ற பகுதிகளில் தாக்கங்களை ஏற்படுத்தும் என்பது உறுதி.

2. பிரம்ம விஹாரங்கள் உடனடி மற்றும் தாமதமான மாயாஜாலம் தொடர்பான கேள்விக்கு குறிப்பிட்ட பதிலை அளிக்கவில்லை, மேலும் அந்தக் கேள்வியைத் திறந்தே விடுவதால் ஒரு சிறந்த நடைமுறைச் சூழல் உருவாகிறது.

3. அதேபோல், பிரம்ம விஹாரங்கள் குறிப்பிட்ட வரையறைகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை, அதாவது மிகப் பொதுவான மற்றும் அடிப்படை நன்மைக்கு அப்பால், அதன் விளைவுகளுக்கான எந்த அளவுகோல்களையும் அவை முன்வைக்கவில்லை. இந்தத் தரம் கிட்டத்தட்ட எப்போதும் மாயாஜாலச் செயல்களை எளிதாக்குகிறது.

4. பிரம்ம விஹாரங்கள் அவசியமாக இயற்கைக்கு மாறானவை அல்ல, இருப்பினும், உடலில் அந்த உணர்வுகளை நாம் எந்த அளவிற்கு ஆழமாக உருவாக்க முடியும் என்பதையும், அவற்றைப் பயிற்சி செய்யும்போது வெளிச்சம் போன்றவை பரவெளி முழுவதும் பரவுவதை உணர்வது போன்ற சில அசாதாரண அனுபவங்களையும் அறிந்து பலர் ஆச்சரியப்படலாம்.

5. பிரம்ம விஹாரங்கள் யாருடைய நம்பிக்கையின்மைக்கும் உட்பட வாய்ப்பில்லை, ஏனெனில் நாம் நேர்மறையான குணங்களை வளர்க்க விரும்புகிறோம் அல்லது நேர்மறையான விளைவுகள் மற்றும் மன சமநிலையை விரும்புவதில் யார் தான் உண்மையில் நம்பிக்கையின்மை கொள்வார்கள்?

6. பிரம்ம விஹாரங்கள், எப்போதாவது "எதிர்" என்ற வகைப்பாட்டுடன் (கீழே காண்க) தவிர, தார்மீக மோதலுக்கு வழிவகுக்க வாய்ப்பில்லை. எனவே, இந்த ஒரு விதிவிலக்கைத் தவிர, நாம் பொதுவாக தார்மீக மோதலிலிருந்து முற்றிலும் விடுபட்டு, மாறாக ஆழ்ந்த மற்றும் ஊக்கமளிக்கும் தார்மீகக் கடமையுணர்வுடன் அவற்றை வளர்த்துக் கொள்ளலாம்.

7. பிரம்ம விஹாரங்கள், நமக்கும் மற்றவர்களுக்கும் உரிய நமது ஆழ்ந்த விருப்பங்களையும் உயர்ந்த லட்சியங்களையும் வளர்ப்பதால், அவை இயல்பாகவே ஒத்திசைவானவை, அதாவது பயிற்சியின் நோக்கத்துடன் முற்றிலும் இணக்கமானவை.

8. பிரம்ம விஹாரங்கள் வலுவான நேர்மறையான உணர்வுகளுக்கு வழிவகுப்பதால், அவை நேர்மறையாக வலுப்படுத்துகின்றன. நேர்மறையாக வலுப்படுத்துவதால், அவை இயல்பாகவே வலுவான ஒருமுக சிந்தனை, நம்பிக்கை மற்றும் ஒருமுகப்பாட்டிற்கு வழிவகுக்கின்றன.

9. பிரம்ம விஹாரங்கள் ஒருபோதும் ஒரு நல்ல யோசனையாக இல்லாத நேரம் எதுவும் இல்லாததால், அவை எப்போது பயிற்சி செய்யப்பட்டாலும், அவை சரியான நேரத்தில் செய்யப்படுபவை, எனவே அவை காலந்தோறும் பொருத்தமானவை.

10. பிரம்ம விஹாரங்களுக்கு சொற்றொடர்கள் மற்றும் உணர்வுகளுக்கு அப்பால் அதிக முறையான அமைப்பு தேவைப்படாததாலும், இந்த அமைப்பின் ஒரு பகுதியாக இவை ஒரு நல்ல யோசனை என்பதை எளிதாக அங்கீகரிக்க முடியும் என்பதாலும், சரியாக அமைக்கக்கூடிய இதைவிட எளிதான மாயாஜாலத்தை கற்பனை செய்வது கடினம்.

11. நம்பத்தன்மையைப் பொறுத்தவரை, நமது விருப்பங்களின் சில அம்சங்கள்—உதாரணமாக அனைத்து உயிரினங்களின் மகிழ்ச்சி விரிவடைந்து அதிகரிக்க வேண்டும் என்பது—நம்பத்தகாததாகத் தோன்றலாம். இருப்பினும், நாம் நமக்காகவும் மற்றவர்களுக்காகவும் இதை விரும்புகிறோம் என்பது முற்றிலும் நம்பத்தகுந்தது, மேலும் எல்லா உயிரினங்களும் தங்களுக்கு திருப்தி, துன்பத்திலிருந்து விடுதலை போன்றவற்றை விரும்புகின்றன என்பதும் நம்பத்தகுந்தது. இந்தப் பயிற்சி, அந்த விருப்பங்களின் உணர்வை வளர்ப்பதைப் பற்றியது. அந்த நேர்மறையான குணங்கள், அவை வெறுமனே "நம்" "உள்" "நட" "குவதை" தவிர வேறு எதையும் செய்வதில்லை என்று நீங்கள் அப்பாவித்தனமாகக் கற்பனை செய்தாலும், அவையே தங்களின் சொந்தப் பரிசாக அமைகின்றன. எனவே, சரியாகப் புரிந்துகொண்டால், நம்பத்தகுந்த தன்மை எளிதாகக் கிடைத்துவிடுகிறது. மற்ற உயிரினங்களின் விருப்பங்களிலிருந்து வெளிப்படும் மேகங்கள் ஏற்படுத்தும் தாக்கத்தைப் பொறுத்தவரை, பிரம்மவிஹாரங்கள் அவற்றின் மையத்தில் தானாகவே அனைத்து உயிரினங்களின் ஆழ்ந்த விருப்பங்களுடன் ஒத்திசைவதால், இதைவிட சிறந்த இயற்கையான ஒத்திசைவையும் பெருக்கத்தையும் கண்டறிய முடியாது.

12. அதிர்ஷ்டத்தைப் பொறுத்தவரை, நான் இங்கு எனது சிந்தனையில் சற்று மாயாஜாலமாகவும் நம்பிக்கையுடனும் இருக்கலாம், ஆனால் அதிர்ஷ்டம் என்ற ஒன்று இருந்தால், அது இந்த மிகவும் அடிப்படையான நன்மை பயக்கும் செயல்களை ஆதரிக்கும் என்பதை கற்பனை செய்வது எளிது. கர்மாவின் செயல்பாடுகள் கணிக்க முடியாதவை, ஆனால் பிரம்ம விஹாரங்களைப் பயிற்சி செய்யும் போது, பயிற்சியாளரின் உள்ளில் ஏற்படும் மனப்பக்குவம் மிகவும் புண்ணியமானது, எனவே நன்மை பயக்கும்.

13. பிரம்ம விஹாரங்களைப் பழக்கப்படுத்துவதும், அவற்றை சாதகமான சூழலில் பயிற்சி செய்வதும் கடைசி காரணிகளாகும். முதலாவது என்பது வெறுமனே ஒரு செயலைத் திரும்பத் திரும்பச் செய்வதாகும், இரண்டாவது, வேதனையில் இருக்கும் இந்த உலகில் மிகவும் தேவைப்படும் இந்த குணங்களைப் பயிற்சி செய்ய எந்தவொரு சூழலும் ஒரு நல்ல இடமாக இருக்கலாம் என்பதை உணர்வதாகும்.

14. சுருக்கமாக, பிரம்ம விஹாரங்கள் இயல்பாகவே மிகவும் சக்திவாய்ந்த மற்றும் நன்மை பயக்கும் மாயாஜாலத்தை உருவாக்கும் அனைத்து அளவுகோல்களையும் பூர்த்தி செய்கின்றன. மேலும், மாயாஜாலம் தொடர்பான நூல்களின் முடிவில் அடிக்கடி குறிப்பிடப்படுவது போல, அனைத்து உணர்வுகளின் உண்மையான தன்மையை நேரடியாகப் புரிந்துகொள்வதைத் தவிர, இதை அவ்வாறு செய்யும் வேறு எதையும் கண்டுபிடிப்பது கடினம். உதாரணமாக, "தியான வாழ்க்கையின் பலன்கள்" (DN 2) போன்ற நூல்கள்.

15. சுருக்கமாக, பிரம்ம விஹாரங்களுக்காக நீங்கள் சிறிது நேரம் ஒதுக்குவது மிகவும் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

இந்த அபாரமான சொல்லாட்சி வலிமையுடைய, கச்சிதமான தர்க்கத்தின் அற்புத சக்தியால், இவற்றை முயற்சி செய்ய நீங்கள் இப்போது முழுமையாக உத்வேகம் பெற்றுள்ளீர்கள் (அல்லது இவற்றைப் பற்றி ஏற்கனவே அறிந்திருந்தால், அவற்றை மேலும் மேம்படுத்த), இவற்றை எப்படிப் பயிற்சி செய்வது என்பதை அறிந்து கொள்வது அவசியம். சிறந்த வழிமுறைகளைப் பின்வருவனவற்றில் காணலாம்:

1. விசுத்தimagga, புத்தகோசா, அத்தியாயம் ஒன்பது

2. பராவேஹரா vajiranana மஹாதேரரின் 'புத்த தியானம் கோட்பாட்டிலும் நடைமுறையிலும்', அத்தியாயங்கள் இருபது மற்றும் இருபது ஒன்று

3. நயனதிலோகரின் 'விடுதலுக்கான பாதை', பக்கங்கள் 101-110.

அடிப்படை வழிமுறைகளின் சுருக்கம் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது:

1. பிரம்ம விஹாரங்களில் ஒன்றைத் தேர்ந்தெடுக்கவும், குறிப்பாக:

    1. அன்பான நட்புணர்வு: மனதார நல்வாழ்த்து தெரிவிக்கும் உணர்வு

    2. கருணை: அனைத்து உயிரினங்களின் துன்பம் சமமாக முடிவடைய வேண்டும் என்ற விருப்பம்

    3. பிறர் நலனில் மகிழ்ச்சி: மற்றவர்களின் வாழ்க்கையில் உள்ள நல்ல விஷயங்களில் மகிழ்ந்து இன்பம் காணுதல்

    4. சமநோக்கு: முதல் மூன்று பிரம்ம விஹாரங்களுக்குச் சமநிலையை ஏற்படுத்த உதவும் ஒரு பாரபட்சமற்ற மற்றும் அமைதியான ஏற்பு; இதுவே அதன் சொந்தப் பலனாகும்.

இவற்றை வழங்கப்பட்ட வரிசையில் பயிற்சி செய்வது பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, ஆனால் நேரத்திற்கு மிகவும் பொருத்தமான ஒன்றைத் தேர்ந்தெடுத்து, பின்னர் மற்றவற்றைத் திரும்பி வந்து சேர்த்துக்கொள்வதில் தவறில்லை. அவற்றை அனைத்தையும் பயிற்சி செய்வதும் மிகவும் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, ஏனெனில் நாம் அவற்றைத் தேர்ந்தெடுத்துப் பயிற்சி செய்தால் சமநிலையற்றதாகிவிடும் அம்சங்களை அவை ஒருவருக்கொருவர் சமநிலைப்படுத்துகின்றன.

2. முடிந்தால், ஒரு வசதியான தியான ஆசனத்தைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்.

3. தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரம்ம விஹாரா நேரடியாக எதிர்க்கும் மனப்பண்பின் ஆபத்துகளைப் பற்றி சிந்தியுங்கள்.

    1. அன்பான நட்புணர்வு வெறுப்பை நேரடியாக எதிர்க்கிறது. வெறுப்பை வளர்ப்பதன் ஆபத்துகளைப் பற்றி சிந்தியுங்கள்.

    2. கருணை கொடுமையை நேரடியாக எதிர்க்கிறது. கொடுமையை வளர்ப்பதன் ஆபத்துகளைப் பற்றி சிந்தியுங்கள்.

    3. மகிழ்ச்சியான பாராட்டு பொறாமையையும் பொச்சாதிப்பையும் நேரடியாக எதிர்க்கிறது. பொறாமையையும் பொச்சாதிப்பையும் வளர்ப்பதன் ஆபத்துகளைப் பற்றி சிந்தியுங்கள்.

    4. சமநிலை, பற்று மற்றும் வெறுப்பு ஆகிய இரண்டையும் நேரடியாக எதிர்க்கிறது. பற்று (பேராசை அல்லது விடாமல் பிடித்துக் கொண்டிருத்தல்) மற்றும் வெறுப்பின் ஆபத்துகளைப் பற்றி சிந்தியுங்கள். சமநிலை, முதல் மூன்றும் சில நேரங்களில் தூண்டக்கூடிய உணர்ச்சிகளால் திணறுவதைச் சமாளிக்க உதவுகிறது. மேலும், மற்ற பிரம்ம விஹாரா பயிற்சிகள் திறனற்ற உணர்ச்சிவசப்படுதல் மற்றும் பிறரைச் சார்ந்திருத்தல் ஆகியவற்றின் பயிற்சிகளாக மாறுவதைத் தடுக்கவும் இது உதவுகிறது.

4. பிரம்ம விஹாரங்கள் ஒவ்வொன்றும் ஒரு குறிப்பிட்ட சொற்றொடருடன் தொடர்புடையது, அந்த பிரம்ம விஹாரத்தின் உணர்வு தியானப் பொருளாகவே எடுத்துக்கொள்ளப்படும் வரை அந்த உணர்வை வளர்க்க அந்த சொற்றொடர் பயன்படுத்தப்படுகிறது, எனவே அடுத்த கட்டம் அந்த பிரம்ம விஹாரத்திற்கான சொற்றொடர்களைக் கற்றுக்கொள்வதாகும். அந்த சொற்றொடர்களை உங்கள் நாட்டங்களுக்கு ஏற்ப மாற்றியமைக்கலாம், மேலும் அவை பல்வேறு இடங்களில் பல்வேறு வடிவங்களில் தோன்றுகின்றன. ஒவ்வொரு சொற்றொடரும் பிரம்ம விஹாரத்தின் குணத்தை பல்வேறு வகையான உயிரினங்களுக்கு விரிவுபடுத்தப் பயன்படுகிறது, எனவே, நாம் அவற்றைப் படிப்படியாக முன்னேறும்போது, அந்தச் சொற்றொடரில் உள்ள வெற்றிடத்தை பொருத்தமான வகையால் நிரப்புவதற்காக ஒரு வெற்றிடம் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. இங்கே நான் அவற்றை இவ்வாறு வழங்குகிறேன்:

    1. அன்பான நட்புக்காக: _____ மகிழ்ச்சியாக இருக்கட்டும். ____ அமைதியாக இருக்கட்டும். _____ பாதுகாப்பாக இருக்கட்டும். _____ எளிதாக வாழட்டும்.

    2. இரக்கத்திற்காக: ____ துன்பத்திலிருந்து விடுபடட்டும். அவர்களின் துன்பம் இறுதியாக நீங்கட்டும்.

    3. மகிழ்ச்சியான பாராட்டிற்கு: ____-இன் மகிழ்ச்சியும் நல்வாழ்வும் எப்போதும் பெருகட்டும்.

    4. சமநிலை மனப்பான்மைக்கு: ____ தங்கள் வினைகளின் உண்மையான வாரிசுகள். ____-இன் மகிழ்ச்சி அவர்களின் செயல்களைச் சார்ந்துள்ளது, என் விருப்பங்களைச் சார்ந்து அல்ல.

5. பயிற்சியின் சுருக்கமான வடிவத்தில் உள்ள சொற்றொடர்களும், பின்னர் அவற்றின் விளைவான உணர்வுகளும் இந்த பாரம்பரிய வரிசையில் பல்வேறு உயிரினங்கள் மற்றும் உயிரின வகைகள் மீது நீட்டிக்கப்படுகின்றன:

    a. முதலில் நம்மீது, எ.கா., நான் மகிழ்ச்சியாக இருக்கட்டும், முதலியன. சமநிலை உணர்வு ஒரு விதிவிலக்கு, ஏனெனில் இந்த வகையான சமநிலை உணர்வை நம்மீது செலுத்துவது தத்துவார்த்தமாக சிக்கலானது.

    b. ஒரு நண்பரை நோக்கி (உங்களுக்கு பாளியல் ஈர்ப்பு உள்ளவர்களைத் தவிர்க்க முயற்சி செய்யுங்கள், ஏனெனில் அது பயிற்சியிலிருந்து கவனத்தை சிதறடிக்கும், இருப்பினும் நாம் இதில் சிறந்தவர்களானால், அவர்களைப் பின்னர் கையாள முயற்சி செய்யலாம்)

    c. ஒரு நடுநிலையான நபரை நோக்கி

    d. ஒரு விரோதமான நபர் அல்லது நீங்கள் தீய எண்ணம் கொண்ட ஒருவரை நோக்கி (பாரம்பரியமாக "எதிர்" என்று அழைக்கப்படுகிறது அல்லது, ஒருவேளை இன்னும் தாராளமாக, "தகுதியான எதிராளி")

    e. எல்லா இடங்களிலும் உள்ள அனைத்து உயிரினங்கள் மீதும்; இந்தப் பயிற்சிகளின் நீண்ட, துறவறப் பதிப்புகள் பல்வேறு திசைகளில் உள்ள உயிரினங்களின் வகைகளைப் பற்றி விரிவாகக் கூறுகின்றன, மேலும் அவை மிகவும் நேர்த்தியானவை.

6. இந்த வழியில் வகைகளுடன் பணிபுரியும்போது, முதலில் எளிதான வகைகளைப் பின்பற்றி, அந்த உணர்வு வலுவடையும் வரை அவற்றை வளர்த்து, பின்னர் நாம் நம்பிக்கையுடன் உணரும்போது கடினமான வகைகளுக்கு மாறுவது பாரம்பரியமாகும். இது பரிச்சயம் மற்றும் நம்பிக்கை என்ற மாயாஜாலக் கொள்கைகளுக்கு இணக்கமாக உள்ளது.

7. நாம் இந்த உணர்வுகளைப் பல்வேறு திசைகளிலும் விரிவுபடுத்தலாம்:

    a. முன்பக்கமாக

    b. பின்பக்கமாக

    c. பக்கவாட்டில்

    d. மேலே

    e. கீழே

    f. எல்லா இடங்களிலும் எல்லாவற்றையும் சூழ்ந்து பரவலாக. [மெட்ட்டாவைப் பற்றிப் பேசும் முதன்மை சுத்தங்களின் ஒரு சிறந்த சுருக்கத்திற்கு, "சக்கரம் #7: அன்பு-கருணைப் பயிற்சி (மெட்ட்டா):" என்பதைப் பார்க்கவும். புத்தர் பாளி நூல்களில் கற்பித்தபடி", என நயனமோலி தேரால் தொகுத்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது. Access to Insight (Legacy Edition), 30 நவம்பர் 2013, http://www.accesstoinsight.org/lib/authors/nanamoli/wheel007.html.]

8. நாம் சொற்றொடர்களை மீண்டும் கூறும்போது, வார்த்தைகளால் சுட்டிக்காட்டப்படும் அடிப்படை உணர்வுடன் இணைய முயற்சிக்கிறோம்.

9. நாம் தொலைதூர எதிரிகளிடமிருந்தும் (மேலே பட்டியலிடப்பட்டுள்ள பேராசை மற்றும் வெறுப்பு போன்ற உணர்ச்சிகள், அவை பிரம்ம விஹாராக்களுக்கு நேரடியாக முரணானவை) மற்றும் அருகிலுள்ள எதிரிகளிடமிருந்தும் (பிரம்ம விஹாராக்களின் போலியானவை, அவை உண்மையான தரம் அல்ல, மாறாக சிக்கலான போலி உருவங்கள்) எச்சரிக்கையாக இருக்க வேண்டும். அவை:

    i. அன்பான நட்புணர்வுக்கு, மிக அருகிலுள்ள எதிரி பற்றுறுதி, பிணைப்பு அல்லது காமம் ஆகும்.

    ii. கருணைக்கு, மிக அருகிலுள்ள எதிரி இரக்கம் ஆகும்.

    iii. மகிழ்ச்சியான பாராட்டுணர்வுக்கு, மிக அருகிலுள்ள எதிரி விருப்பம் ஆகும்.

    iv. சமநிலைக்கு, அதன் அருகிலுள்ள எதிரி அலட்சியம் ஆகும்.

10. பிரம்ம விஹாராவின் உணர்வு வளரும்போது, அந்த உணர்வை சமாதனைப் பயிற்சியின் பொருளாக மாற்றுகிறோம். அதாவது, அந்த உணர்வை எடுத்துக்கொண்டு அதை நேரடியாக வளர்த்து, அதனுடன் பணியாற்றி, அதை விரிவுபடுத்தி, நாம் காணும் தடைகள் அல்லது சிக்கல்கள் வழியாக மெதுவாக அதை வழிநடத்தி, அது நமது உடல் முழுவதும் பரவும் வரை நமது உடலில் விரிவுபடுத்தி, இறுதியாக அந்த உணர்வை எல்லா இடங்களிலும் விரிவுபடுத்துகிறோம். இது எந்த ஜானா பயிற்சிக்கும் ஒரு நல்ல ஆலோசனையாகும்.

11. இந்த வழியில், முதல் மூன்று பிரம்ம விஹாரங்களைப் பயன்படுத்தி மூன்றாவது ஜானா வரை அடையலாம், ஏனெனில் அவற்றில் இன்னும் ஏதேனும் ஒருவித இனிமையான உணர்வு உள்ளது. இந்த வகையான சமநிலையை நான்காவது ஜானா மற்றும் அதற்கு அப்பால் கொண்டு செல்லலாம், ஏனெனில் சமநிலையே உருவமற்ற உலகங்களின் அடிப்படையாகும்.

12. பயிற்சியின் போது தடைகள், கவனச்சிதறல்கள் அல்லது சிக்கல்கள் எழும்போது, நாம் தேர்ந்தெடுத்த பிரம்ம விஹாராவின் ஆழமான மற்றும் அடிப்படை உணர்வுடன் நம்மை இணைத்து, அதை மென்மையாக்கி, விரிவுபடுத்தி, நாம் சந்திக்கும் தடைகள் அனைத்தையும் கடந்து அனைவரையும் சென்றடையவும் எங்கும் பரவவும் செய்கிறோம்.

13. ஷரோன் சால்ஸ்பெர்க்கின் 'அன்பின் இரக்கம்: மகிழ்ச்சிக்கான புரட்சிகரமான கலை' (Lovingkindness: The Revolutionary Art of Happiness) என்ற நூலில், மேலும் பல எளிதில் அணுகக்கூடிய தகவல்களைக் காணலாம். அது, மெட்டாவை ஆழ்ந்த ஜானிக் நிலைகளுக்கு எவ்வாறு மேம்படுத்துவது என்பதைக் குறிப்பிடவில்லை என்றாலும், இந்தப் பயிற்சியின் பல பயனுள்ள அம்சங்களை விவரிக்கிறது. வாசகரான நீங்கள், இந்தப் பயிற்சிகள் அனைத்திலும் முழுமையாகச் சிறந்து விளங்க வேண்டும், உங்கள் மகிழ்ச்சி இறுதியில் உங்கள் செயல்களைச் சார்ந்துள்ளது என்பதை உணர்ந்து, உங்கள் உழைப்பிலிருந்து மகத்தான பலனைப் பெற வேண்டும் என்பதே எனது ஆழ்ந்த விருப்பமாகும்.

பிரம்ம விஹாரங்களைப் பற்றிய குறிப்பிடத்தக்க விஷயங்களில் ஒன்று, அவற்றின் பயிற்சி, நான் "அழுக்குகளின் ஆற்றலைப் பயன்படுத்துதல்" என்ற அத்தியாயத்தில் பரிந்துரைத்ததைத் தானாகவே செய்யத் தொடங்குகிறது. அந்த அத்தியாயத்தில், திறனற்றவை என்று நாம் முத்திரை குத்தக்கூடிய உணர்ச்சிகளில் உள்ள திறமையான அம்சங்களைக் கண்டறியப் பரிந்துரைத்தேன். போதுமான நல்ல பிரம்ம விஹாரப் பயிற்சி, மற்ற, கடினமான உணர்ச்சிகளுக்கு அடியில் இருக்கும் கருணை, பச்சாதாபம், இரக்கம் மற்றும் சமநோக்கு போன்ற மறைந்திருக்கும் போக்குகளை நமக்குக் காட்டத் தொடங்குகிறது என்பது தெரிகிறது. பிரம்ம விஹாரங்கள் மூலம் வளர்க்கப்படும் இந்த நன்மை பயக்கும் குணங்களே, அந்தத் திறனற்ற உணர்ச்சிகள் ஏதோ ஒரு வகையில் அடைய முயற்சித்தவை என்பதை நாம் கவனிக்கிறோம். எனவே, பிரம்ம விஹாரங்கள் நமது இதயங்களை மாற்றி, மிகவும் திறமையான சில மாயாஜாலங்களுடன் இயல்பாக இணைக்க உதவுகின்றன. பிரம்ம விஹாரங்களில் ஒன்றையாவது தினமும் சில நிமிடங்கள் செலவிடுமாறு நான் மிகவும் பரிந்துரைக்கிறேன். அவை அன்றாட வாழ்வின் ஏறக்குறைய அனைத்து சூழ்நிலைகளிலும் செய்யப்படலாம், ஆனால், எப்போதும் போல, வாகனம் ஓட்டுவது அல்லது அபாயகரமான கருவிகளைப் பயன்படுத்துவது போன்ற பணிகளைச் செய்யும்போது எந்தவொரு தியானத்தையும் செய்யும்போது கவனமாக இருக்கவும்.

அன்பும் நட்பும் நிறைந்த பயிற்சிகள், தேரவாதத்தில் "நான்கு பாதுகாவலர் தியானங்கள்" என்று அழைக்கப்படுவவற்றில் ஒன்றாகும்; இது பாதுகாப்புக்கான ஒரு மாயாஜால வட்டத்தின் தேரவாத தியானத்திற்கு இணையான ஒன்றாகும். இந்தப் பயிற்சியின் உண்மையான மூலத்திற்கு, சுத்தோபநிகாயம் 1.8 (SN 1.8) மற்றும் விசுத்தimagga-வின் ஒன்பதாவது அத்தியாயம் அல்லது Visuddhimagga-வின் எட்டாவது அத்தியாயம், ஐந்தாவது பகுதியைப் பார்க்கவும், இவற்றில் அனைத்து பிரம்ம விஹாரங்கள் பற்றியும் சிறந்த வழிமுறைகள் உள்ளன. மற்ற மூன்று பாதுகாவலர் தியானங்கள், "புத்தரின் நேர்மறையான குணங்களைப் பிரதிபலித்தல்" (நம்பிக்கையைத் தூண்டுவதற்கு), "மரணத்தை நினைவு கூர்ந்து சிந்திப்பது" (முயற்சியைத் தூண்டுவதற்கும் பற்றைக் குறைப்பதற்கும்), மற்றும் "உடலின் அருவருப்பான தன்மையைப் பிரதிபலித்தல்" (காமம், பற்று மற்றும் வீண் பெருமை ஆகியவற்றை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கு) ஆகியவையாகும். நீங்கள் பார்ப்பது போல, தெராவாதம் வாழ்க்கையின் இருண்ட பக்கங்களைப் பற்றி அஞ்சுவதில்லை, மேலும் இந்தப் பயிற்சிகள், ஆரம்பத்தில் சமகாலக் காதுகளுக்குச் சற்று விசித்திரமாகத் தோன்றினாலும், முறையாகச் செய்யப்படும்போது மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும். நான் பாரம்பரிய மடாலயங்களில் கலந்துகொண்ட பெரும்பாலான பாரம்பரிய தெராவாதத் தியான முகாம்களில், இவற்றில் சில அல்லது அனைத்தையும் பாளி மொழியில் ஜபிப்பது தினசரி வழிபாட்டின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது, மேலும் நான் இந்தப் பயிற்சிகளைப் பாராட்டக் கற்றுக்கொண்டேன். இதேபோன்ற பாதுகாப்புத் தியானங்கள் மற்ற புத்த மரபுகளிலும் உள்ளன.

