2. காரணம் மற்றும் விளைவு
===============================

காரணம் மற்றும் விளைவின் நிலையில், மன மற்றும் உடல் நிகழ்வுகளுக்கு இடையிலான உறவுகள் மிகவும் தெளிவாகவும் சில சமயங்களில் ஒரு ராட்செட் போன்றதாகவும் மாறுகின்றன. நோக்கம் போன்ற ஒரு காரணம் உள்ளது, பின்னர் அசைவு போன்ற ஒரு விளைவு உள்ளது. ஒரு உணர்வு போன்ற ஒரு காரணம் உள்ளது, மற்றும் ஒரு விளைவு, அதாவது ஒரு மனப் பதிவு உள்ளது. மனமும் உடலும் தரும் மகிழ்ச்சியும் ஆச்சரியமும் மறைந்துவிடுகின்றன, இப்போது மனதிற்கும் உடலிற்கும் இடையிலான தொடர்புகள் ஓரளவு இயந்திரத்தனமாகத் தோன்றத் தொடங்குகின்றன. நடப்பது அல்லது சுவாசிப்பது போன்ற இயக்கங்கள் திடீர் திடீரென நடப்பதாகத் தோன்றலாம், ஏனெனில் நோக்கமும் இயக்கமும், உணர்வும் அதன் மனப் பதிவும், காரணமும் விளைவும் என அனைத்தும் ஒருவித இறுக்கமான மற்றும் ரோபோ போன்ற தோற்றத்தில் நிகழ்கின்றன. நீங்கள் கவனிக்கிறீர்கள், சுவாசம் சற்றே நகர்கிறது. நீங்கள் கவனிப்பதை நிறுத்தினால், சுவாசமும் நின்றுவிடுகிறது. நீங்கள் விரைவாகக் கவனித்தால், சுவாசமும் விரைவாகத் துள்ளுகிறது. நீங்கள் மெதுவாகக் கவனித்தால், சுவாசமும் பின்தொடர்கிறது. நீங்கள் சீராகக் கவனித்தால், சுவாசமும் சீராக இருக்கிறது. நாம் நமது அடிகளைக் கவனித்தால், நடைப்பயிற்சி தியானத்தின் போது நமது பாதங்களுக்கும் இதே போன்றது நடக்கலாம்.

சிலர், தாங்கள் "சுவாசத்தைக் கெடுத்துவிடுகிறோம்" என்று நினைத்து, விரைவாகக் கவனிப்பதை நிறுத்தலாம் அல்லது முற்றிலுமாகக் கவனிப்பதை நிறுத்திவிடலாம். இங்குள்ள அறிவுரை முன்போலவே—விரைவாகக் கவனியுங்கள், மேலும் சுவாசம் என்ன செய்கிறது என்பதைப் பற்றி கவலைப்படாதீர்கள். அது விசித்திரமான விஷயங்களைச் செய்யலாம்—இருந்தாலும் பயிற்சியைத் தொடருங்கள், ஏனெனில் இது ஒரு தற்காலிகக் கட்டம் மட்டுமே, மேலும் பிற்காலக் கட்டங்களில் கவனம் சுவாசத்தை இந்த வழியில் மாற்றியமைக்காது, எனவே தொடர்ந்து முன்னேறுங்கள். தியான சுவாசம் எப்படி இருக்க வேண்டும் என்பது பற்றிய சில இலட்சியக் கருத்துக்களைக் கொண்டிருப்பதைத் தவிர்க்கவும், ஏனெனில் அது இந்தக் கட்டத்தில் உங்களைக் குழப்பும், விரக்தியடையச் செய்யும், மேலும் உங்களை மெதுவாக்கும். இந்தக் கட்டத்தையும், கவனமும், நோக்கமும், இயக்கமும் அசாதாரணமான வழிகளில் தொடர்பு கொள்வதையும் ஒரு நோயாகக் கருத வேண்டாம், ஏனெனில் இது சிக்கல்களின் அறிகுறியல்ல, முன்னேற்றத்தின் அறிகுறியாகும்.ஒரு வினாடிக்கு ஒன்று முதல் பத்து உணர்வுகளை அனுபவிக்க முயற்சி செய்யுமாறு நான் பரிந்துரைத்தது நினைவிருக்கிறதா, அவற்றில் எது மனதாலும் எது உடலாலும் ஏற்பட்டது என்பதைக் கவனித்து? இந்த நிலையில், நுட்பமான தியானி இறுதியாக இதை ஒரு நல்ல அளவிலான திறமை, நம்பிக்கை மற்றும் நிலைத்தன்மையுடன் செய்ய முடிகிறது. குறிப்பாக நுட்பமானவர்கள் அல்லாத தியானிகள் கூட, முன்பு இருந்ததை விட பல உணர்வுகளைக் கவனிக்க முடிகிறது என்பதைப் பொதுவாகக் கவனிப்பார்கள்.வலுவான ஒருமுகப்படுத்தும் தன்மை கொண்டவர்கள் அல்லது வாழ்க்கை மற்றும் பயிற்சியின் தொலைநோக்குப் பார்வைகள் பக்கம் சாய்ந்தவர்கள், கடந்த காலச் செயல்கள் அல்லது சூழ்நிலைகள் பல்வேறு விளைவுகளுக்கு வழிவகுத்ததையும், சில நிகழ்வுகள் சில மறுபிறப்புகளுக்கு வழிவகுத்ததையும், சில முந்தைய வாழ்க்கைகள் இன்று ஏதோவொன்றுக்கு வழிவகுத்ததையும் உள்ளடக்கிய, பரந்த அளவில் காரண காரியத்தைப் பற்றிய எண்ணங்களையும், ஒருவேளை ஞானத் தரிசனங்களையும் கவனிக்கலாம். மேலும், பொதுவாக, தாங்கள் முன்பு உணராத வகையில் கர்மாவின் செயல்பாடுகளின் அம்சங்களை உள்ளுணர்வால் உணர முடிகிறது என்ற உணர்வைப் பெறலாம்.மன மற்றும் உடல் உணர்வுகளின் ஆரம்பம் மற்றும் முடிவுகளைப் பற்றியும், இந்தத் துடிப்பினால் ஏற்படும் எரிச்சலைப் பற்றியும் தியானிப்பவர் தெளிவாக உணரத் தொடங்கும் போது, இவை அனைத்தும் தானாகவே நடப்பதாகத் தோன்றுகிறது என்பதைக் கவனிக்கும்போது, அவர்கள் தமக்காக நேரடியாக உணரத் தொடங்குகிறார்கள்
