49. முதல் MBMC தியான முகாம்
################################

இறுதியாக, உள் அழுத்தம் மேலோங்கியது, நான் மீண்டும் தியான முகாமிற்குச் செல்ல வேண்டியிருந்தது. அதனால், நான் மலேசியாவிற்குச் சென்று, சயதாவு யு ராஜின்தாவுடன் மலேசிய புத்த தியான மையத்தில் இரண்டு வாரங்கள் தங்கியிருந்தேன். என் பார்வையில், அப்போதுதான் நான் உண்மையாகவே தியானப் பயிற்சி செய்யக் கற்றுக்கொண்டேன். நான் முதன்முதலில் A&P-ஐக் கடந்து சுமார் ஒரு தசாப்தத்திற்குப் பிறகு, 'எழுச்சி மற்றும் மறைவு' என்பது உண்மையில் என்ன என்பதை நான் அப்போதுதான் கற்றுக்கொள்ளப் போகிறேன். இது சற்று தாமதமாகத் தோன்றலாம், ஆனால் நாம் வாழும் மேற்கத்திய உலகம் அறியாமையும், தியான ரீதியாகப் பின்தங்கியதுமான ஒன்றாகும்.

இது எனது முதல் மஹாசி பாணிப் பயிற்சி என்பதால், நான் முதன்முறையாக குறிப்பிடுவதையும் வரைபடங்களையும் அறிமுகப்படுத்திக் கொண்டேன். நான் கிறிஸ்டோபர் டிட்மஸ் மற்றும் அவரது குழுவினருடன் அதிக சுதந்திரமான, தாய்-பாணி விபசனாவைச் செய்திருந்தேன், இது சில தியானத் திறன்களை வளர்த்திருந்தது, ஆனால் இந்தத் தியான முகாம் வரை நான் 'நோட்டிங்' முறையைக் கற்றுக் கொள்ளவில்லை. ஆரம்பத்தில், நான் 'நோட்டிங்' செய்வதில் மோசமாக இருந்தேன்; எல்லாவற்றையும் அறிவுப்பூர்வமாக ஆராய விரும்பினேன், கணிசமான அளவு 'நோட்' செய்ய முயற்சித்தேன், ஆனால் அது சுவாரஸ்யமான எந்த நிலப்பரப்பிற்குள் நுழையவோ அல்லது நடப்பனவற்றைப் பற்றி அதிகம் கவனிக்கவோ போதுமானதாக இல்லை. எனக்குச் சரியாக நினைவிருந்தால், பயிற்சியில் சுமார் ஐந்து நாட்களுக்குப் பிறகு, நான் சயாதோவின் அறைக்கு வெளியே அமர்ந்திருந்தேன். அப்போது, ஒரு இளம் மலேசியப் பெண், எண்ணங்களை எண்ணங்களாகவும், நோக்கங்களை நோக்கங்களாகவும், மனப் படிமங்களை மனப் படிமங்களாகவும் காண்பதையும், இவற்றுக்கு இடையில் இருந்த உடல் உணர்வுகள் ஒவ்வொன்றையும் மற்றொன்றாக மாற்றியதையும் எளிய, தெளிவான அறிக்கையாகக் கொடுப்பதை என்னால் கேட்க முடிந்தது.

நான் என் அறிவை எல்லாம் தூக்கிப் பிடித்துக்கொண்டு, இப்போது குறிப்பாக நினைவில் இல்லாத சில தத்துவார்த்தப் புளுகுகளைப் பற்றி ஏதேதோ பேசிக்கொண்டு அறைக்குள் நுழைந்தேன். சயதாவோ சிரித்துக்கொண்டே, "அந்தப் பெண்... அவள் பேசியதைக் கேட்டாயா? அவள் காரணம் மற்றும் விளைவைப் பார்க்கிறாள்!" என்றார். அந்த நொடியில் செய்தி மிகவும் தெளிவாக இருந்தது: "வாயை மூடு, சிந்திப்பதை நிறுத்து, பயிற்சி செய்!" அல்லது குறைந்தபட்சம் அவர் அவ்வாறே சொல்கிறார் என்று நான் புரிந்துகொண்டேன். அது மிகவும் பணிவூட்டுவதாக இருந்தது, ஏனெனில் நான் அடிப்படையில் ஒரு அகந்தையான திமிர் பிடித்தவன் (இன்னும் அப்படித்தான் என்று சிலர் வாதிடுவார்கள்), ஆனால் என்னை விட அவ்வளவு காலம் அங்கு தங்காத ஒரு பயிற்சி முகாம் பங்கேற்பாளரால் நான் முற்றிலும் தோற்கடிக்கப்பட்டேன். நான் உண்மையாகவே கவனம் செலுத்தி, பைத்தியக்காரனைப் போல குறிப்புகள் எடுக்க முடிவு செய்தேன், அப்போதுதான் சுவாரஸ்யமான விஷயங்கள் நடக்கத் தொடங்கின. இது போட்டி மனப்பான்மை திறமையாகப் பயன்படுத்தப்பட்டதா? நான் தோற்கடிக்கப்பட முடியாத அளவுக்கு ஆணவமாக இருந்தேனா? நான் திடீரென்று அந்தப் பயிற்சியாளரிடமிருந்து ஏதாவது மதிப்புள்ளதைக் கற்றுக்கொண்டு அதைப் பயன்படுத்தினேனா? இவை அனைத்தும் சேர்ந்ததா? ஒருவேளை. எதுவாக இருந்தாலும், அது பலனளித்தது.

சுமார் இரண்டு நாட்களுக்குப் பிறகு, என் சுவாசம் கவனத்துடன் சேர்ந்து நகரத் தொடங்கியது. நான் "எழுகிறது" அல்லது "இறங்குகிறது" என்று கவனிக்க, சுவாசம் அந்தக் கவனத்தின் கால அளவிற்கு ஏறக்குறைய சரியாக ஒத்திசைந்து ஏறினது அல்லது இறங்கினது, பின்னர் நின்றுவிடும்; அதனால் ஒவ்வொரு தடுமாறும் சுவாசமும் வேகமான முகவாயைப் போல மாறி, பல கவனங்களை எடுத்துக்கொண்டது, இல்லையென்றால் சுவாசம் அப்படியே நின்றுவிடும். இதுவே காரணம் மற்றும் விளைவு (அப்போது எனக்கு அது தெரியாது). நான் நடக்கும்போதும் இதே நிகழ்வு நடந்தது—கால்கள் குறிப்புகளுடன் துல்லியமாக நகர்ந்தன, கால்கள் வேகமாக நகர்வதால் குறிப்பிடுவதும் வேகமாக இருந்தது, குறிப்பிடுவது வேகமாக இருந்ததால் கால்களின் அசைவுகளும் வேகமாகவும், திடீரெனவும் இருந்தன.

அமர்ந்திருக்கும் அமர்வுகளின் போது, நடப்பவற்றையெல்லாம் கவனிக்கத் தொடங்கியதால் விஷயங்கள் கட்டுக்கடங்காமல் போக ஆரம்பித்தன. கவனத்துடன் இணைந்து உடலில் ஏற்பட்ட அதிர்வுகளின் வேகம் மேலும் வேகமாகவும் சக்திவாய்ந்ததாகவும் மாறியது, அதனால் நான் பல நாட்களுக்கு நடுங்கிக்கொண்டும், முகர்ந்துகொண்டும், வியர்த்துக்கொண்டும், கவனிக்கவும் செய்தேன். இந்த இடைவெளிகளுக்கு இடையில், மூச்சு கீழே கீழே கீழே செல்லும்போது, நான் அதனுடன் மூழ்கி, மிகவும் மெதுவான உணர்தல் மற்றும் காலத்தின் உலகிற்குள் நுழைவேன், அது யதார்த்தம் தடிமனான, போதை தரும் சிரப் வழியாக நகர்வது போல இருந்தது. பிறகு ஆற்றல் மீண்டும் திரும்பி வரும், மேலும் வேகமான கவனித்தல், முகர்தல் மற்றும் இப்போது சக்திவாய்ந்த அதிர்வு ஆற்றல் மீண்டும் வரும். இது மீண்டும் மீண்டும் இப்படி ஒரு சுழற்சியாக இருந்தது. இந்த முழு விஷயமும் என்னை சற்று பயமுறுத்தியது, அதனால் நான் சயதா உ ராஜின்தாவிடம் சென்று என்ன நடக்கிறது என்றும், நான் கவலைப்படுவதாகவும் அவரிடம் சொன்னேன், அதற்கு அவர், "அபாயகரமானதல்ல. தொடர்ந்து கவனித்து வா," என்று சாதாரணமாகக் கூறினார்.

நான் ஒரு நேரத்தில் இரண்டு முதல் மூன்று மணி நேரம் வரை கம்பீரமான நேரான உடற்கூடுடன் உட்கார்ந்திருந்தேன், அது அப்போது எனக்கு மிகவும் அந்நியமான ஒன்றாக இருந்தது, பொதுவாக இப்போதும் அப்படித்தான். இரவில் இரண்டு மணி நேரம் கூட சரியாகத் தூங்கவில்லை. இரண்டாவது மாடி நடைபாதையின் ஓரத்தில் இருந்த ஒரு சிறிய, ஒப்பீட்டளவில் தனிப்பட்ட, குளிரூட்டப்பட்ட அறையில் உட்கார்ந்திருந்தேன், இல்லையென்றால் வியர்வை என் துணிகளை முழுமையாக நனைத்துவிடும். என் உடலைக் குலுக்கும், தொடர்ச்சியாக மூச்சு இழுக்கும் அந்த வன்முறைப் பொழுதுகள் மற்றவர்களை பயமுறுத்திவிடுமோ என்று நான் பயந்தேன். சுமார் மூன்று நாட்கள் இது தொடர்ந்த பிறகு, இந்த நிலைமை முழுவதுமாக அடங்கிவிட்டது. அந்த நேரத்தில், ஒரு குறிப்பிட்ட A&P நிகழ்வாகத் தனித்துத் தெரிந்த எதுவும் இல்லை; விழிப்புணர்வு வெடித்து விரிவடையவில்லை; கனவுகளில் சுவாரஸ்யமான எதுவும் இல்லை; ஒரு பெரிய திடீர் ஞானோதயம் ஏற்படவில்லை; மேலும் பிரகாசமான ஒளிகள் அல்லது காட்சிகள் எதுவும் இல்லை. சில நாட்களுக்குப் பிறகு அது இறுதியாக அடங்கியபோது, எனக்கு உடலுறவு மற்றும் சாக்லேட்டிற்காக ஒரு தீவிர ஆசை ஏற்பட்டது, சோர்வாகவும் மந்தமாகவும் உணர்ந்தேன், மேலும் ஒரு நாளுக்குள் என்னால் ஐந்து நிமிடங்கள் கூட உட்கார முடியவில்லை, என் மனம் கோபமடைந்த தேனீக்கள் கூடு போல இருந்தது. வெளிறிய பச்சை நிறப் பின்னணியில், சாய்தளமாக அடுக்கப்பட்டிருந்த பச்சை நிற மண்டையோடுகளின் ஒரு வயலை நான் ஒரு சிறு ஆனால் மிகத் தெளிவான காட்சியாகக் கண்டேன்.

அந்த இரவில், என் விரக்தியின் உச்சக்கட்டத்தில், சயதவ் யு ராஜின்தா, ஞானத்தின் படிகளை விவரிக்கும் ஒரு பர்மிய துறவியின், சத்தமான, பழைய டேப்பை ஒலிக்கவிட்டார். திடீரென்று எல்லாம் தெளிவாகிவிட்டது, அல்லது குறைந்தபட்சம் மிகவும் தெளிவாகியது. அந்த டேப்பிலிருந்து என்ன நடந்தது என்பதை நான் அறிந்துகொண்டேன், நான் எங்கே இருக்கிறேன் என்று தெரிந்துகொண்டேன், அதைப் பற்றி என்ன செய்ய வேண்டும் என்றும் தெரிந்துகொண்டேன். அந்த டேப் என் வாழ்க்கையையும், என் பயிற்சியையும், பயிற்சி பற்றிய என் கருத்தையும் மாற்றிவிட்டது. அந்த நாடா நான் கடந்து வந்த அனுபவங்களை விரிவாக விவரித்தபோது, என் தலையில் புரிதலின் ஒளி விளக்குகள் ஒவ்வொன்றாக ஒளிர்ந்தன, மேலும் அது மிகவும் திகைக்க வைக்கும் அளவுக்குத் துல்லியமாக இருந்தது. என் விசித்திரமான பயிற்சியின் விசித்திரமான, ஒருவேளை தனித்துவமான, பொருத்தமற்ற குணாதிசயங்கள் என்று நான் உறுதியாக நம்பிய அனுபவங்களை, ஒரு துறவி அமைதியாக வரிசையாக விவரித்த அந்தப் பதிவு, அவை வெறுமனே கவனிப்பதன் மூலமோ அல்லது கவனமாகக் கவனம் செலுத்துவதன் மூலமோ கிடைக்கும் முழுமையான, நிலையான மற்றும் எதிர்பார்க்கப்படும் முடிவுகள் என்பதை வெளிப்படுத்தியது. அந்தக் குறுந்தகடு என் மனதைப் பிரமிக்க வைத்தது. அந்த நேரத்தில் சாயாடா உ ராஜின்தா அதை ஒலிபரப்பியது, என் பயிற்சிக்கு ஒருவரால் வழங்கப்பட்டிருக்கக்கூடிய மிக அன்பான, சரியான நேரத்திலான, மற்றும் ஆற்றல்மிக்க ஆசீர்வாதமாக இருந்தது.

அந்த நுட்பத்தின் மீது மிகுந்த நம்பிக்கை கொண்டிருந்தபோதிலும், நான் அமர்ந்த உடனேயே ஏற்பட்ட மிகவும் எரிச்சலூட்டும் அமைதியின்மை மற்றும் பயிற்சி மீதான வலுவான உள்ளுணர்வு வெறுப்பைப் பொருட்படுத்தாமல், மறு-கவனிப்பு நிலையை அடையும் வரை தலையணை மீது அமர்ந்திருக்க உறுதியாக முடிவு செய்தேன். அது கொடூரமாக இருந்தது. என் மனம் மற்றும் உடல், அருவருப்பான வழிகளில் நசுக்கப்பட்டு சிதைக்கப்படும்போது, அவை பிளந்து திறப்பது போல இருந்தது. எப்படியிருந்தாலும் நான் பைத்தியம் போலக் குறிப்பெடுத்தேன். இந்தக் கதையைப் பின்பற்றி உங்கள் பயிற்சியை வடிவமைக்க நீங்கள் முயற்சித்தால், இது உங்களுக்கு ஒரு சிறந்த உத்தியாக இருக்காது என்பதைக் கருத்தில் கொள்ளுங்கள், மேலும் பல்வேறு பிற விருப்பங்களைப் பற்றி விவாதிக்கும் மறு-கவனிப்புப் பகுதியை மீண்டும் படியுங்கள்.

அதிர்ஷ்டவசமாக, அது பயங்கரமாக இருந்தபோதிலும், அது எனக்குப் பலனளித்தது. ஐந்து நிமிடங்களுக்குள் அந்தப் பயங்கரம் உடைந்தது, எல்லாம் திறந்தது, பாரம் இறங்கியது, மேலும் மிக விரைவில் எல்லாம் ஆழமாகவும், அருவமாகவும், விசித்திரமாகவும் ஆனது, ஆனால் முற்றிலும் அருமையான விதத்தில். எனவே, முன்பு ஒரு உடல், ஒரு தியானி மற்றும் வழக்கமான விஷயங்கள் இருந்த நிலையில், இப்போது எல்லாம் வியத்தகு முறையில் மாறிவிட்டது, அல்லது நான் தியானம் செய்தபோது எனக்கு அப்படித் தோன்றியது. திடீரென்று, ஒரு மிக மங்கலான பின்னணி செயல்முறை தவிர, "தியானிப்பவர்" என்பது கிட்டத்தட்ட மறைந்துவிட்டது. உடல் முற்றிலும் மறைந்துவிட்டது, அறையில் இருந்த ஒலிகள் மறைந்துவிட்டன, மேலும் மீதமிருந்தது, நான் பின்னர் "அத்தகைய தன்மை" மற்றும் "விழிப்புணர்வு" என்று விவரிக்கும், சுழலும், நகரும், மாறும் இரண்டு அடிப்படைக் கூறுகளாகத் தோன்றியது. அந்த நேரத்தில் "வண்ணம்" இருந்தது என்று சொல்வது மிகவும் மிகைப்படுத்தலாக இருக்கும்.

அந்த உண்மைநிலை அடிப்படையில் கிட்டத்தட்ட முற்றிலும் வடிவமற்றதாக இருந்தது, அது விழிப்புணர்வு என்று தோன்றுவதோடு சுழன்று ஒத்திசைவது போலத் தெரிந்தது, ஆனால், ஒரு கணம் பொறுங்கள், அந்த விழிப்புணர்வும் கூட, அந்த உண்மைநிலையுடன் ஒத்திசைவதற்கு முயலும் மற்றொரு சுழலும், மிகவும் அருவமான, புரிந்துகொள்ள முடியாத ஒன்றாகவே இருந்தது. ஆக, இந்த மாறிக்கொண்டிருக்கும், சுழலும், கிட்டத்தட்ட புரிந்துகொள்ள முடியாத, முற்றிலும் சுருக்கப்பட்ட இருண்ட பாய்மப் பரவல் நடனம் நடந்துகொண்டிருந்தது; மேலும், தோற்றத்தில் இரண்டு விஷயங்களாகத் தெரிந்தவற்றுக்கு இடையில் ஒரு பதற்றம் இருந்தது, பயிற்சி தொடரத் தொடர, அவை கிட்டத்தட்ட ஒன்றாகவே தோன்றின, மேலும் அந்த 'கிட்டத்தட்ட' என்ற பகுதிதான் முக்கியமானது.

என்னால் அதை நிலைநிறுத்த முடியவில்லை. அந்த கடைசி அமர்வில் அவை ஒத்திசைக்கப்படவில்லை. அந்த இரண்டு விஷயங்களும் ஒன்றுபட்டாலோ அல்லது ஒத்திசைந்து ஒன்றோடொன்று சரிந்தாலோ, அது ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரி ஆகும் என்று எனக்கு உறுதியாகத் தெரியும். அதற்கு எவ்வளவு காலம் ஆகும் என்று எனக்குத் தெரியவில்லை. நான் நினைத்தது சரிதான் என்று தெரிந்தது, ஆனால் அதை அந்த நேரத்தில் என்னால் நிகழ்த்த முடியவில்லை, ஏனென்றால் அதை மறந்துவிட்டு நடக்க விட முடியவில்லை. அது மிகவும் புதியதாகவும், மிகவும் வசீகரமாகவும், மிகவும் உற்சாகமானதாகவும் இருந்தது, இது சிலருக்குப் பழக சிறிது காலம் எடுக்கும் என்பதே இதில் உள்ள பாடம். [பின்னர் நான் இதை ñ11.j7.j2 போன்ற ஒன்றாக வகைப்படுத்தினேன், அதாவது பதினொன்றாவது ஞானத்தின் சூனியத்தன்மை உபஜானத்தின் இரண்டாவது உப-உபஜானப் பகுதி (அதிர்ச்சியூட்டும், ஆச்சரியமான, மிகவும் புதியது) ஆகும், யாராவது கேட்க நேர்ந்தால்.] அந்த அமர்வில் எனக்கு ஒரு மணி நேரமே இருந்தது, அது அதை அப்படியே நடக்க விடக் கற்றுக்கொள்வதற்குப் போதுமான நேரமாக இல்லை. அடுத்து நான் செய்ய வேண்டியது, அங்கிருந்து புறப்பட்டு பாங்காக்கிற்குத் திரும்ப Butterworth எக்ஸ்பிரஸ் ரயிலில் (சொல்லப்போனால், அது ஒரு சிறந்த ரயில்) ஏறுவதாகும். தற்செயலாக, அந்த மதியமே சயாதவ் யு ராஜின்தாவும் சிங்கப்பூர் திரும்ப வேண்டியிருந்தது. நான் MBMC-யை விட்டு வெளியேறினேன். என் ஒருமுகப்பாடு படுகுழி விழுந்தது. அடுத்த நாள் நான் தியானம் செய்ய முயன்றபோது, அது என் முந்தைய அன்றாட வாழ்க்கை தியானங்களைப் போல சாதாரணமாகவே இருந்தது, அதன் பிறகுதான் கடினமான பகுதி தொடங்கியது.

பயிற்சி முகாமிலிருந்து வெளியேறும்போது, ஒருவரின் ஒருமுகப்படுத்துதல் மற்றும் உள்ளுணர்வுத் திறனில் இத்தகைய கடுமையான சரிவு ஏற்படுவது பொதுவானது. பெரும்பாலான மக்களுக்கு, தினசரி பயிற்சி அவ்வளவு தூரம் குறைந்துவிடும்போது, அந்தத் திறன்களை மீண்டும் அணுகுவதை எளிதாக்க, பல்வேறு திறன்களை அர்ப்பணிப்புடனும், மீண்டும் மீண்டும், அன்றாட வாழ்வில் பயிற்சி செய்ய வேண்டும். இந்தப் 'பாதை நுழைவுக்குப்' பிறகான நிலைக்கு சில விதிவிலக்குகள் உள்ளன, ஆனால் அடிப்படைக் கருத்து அப்படியேதான் இருக்கிறது.

அந்த ரயிலில் ஏறுவதற்கு முன்பு MBMC புத்தகக் கடைக்குச் செல்லும் அதிர்ஷ்டம் எனக்குக் கிடைத்தது. அங்கே, மஹாசி சயதா, அக்கா மஹா பாண்டிடா (சொல்லப்போனால், இதன் பொருள் அராஹந்த்) எழுதிய 'பயனுள்ள ஞானப் பயிற்சி'யின் ஒரு பிரதியையும், சயதா உ பாண்டிடா (இவரும் ஒரு அராஹந்த், ஆனால் இவரது புத்தகத்தின் அட்டைப்படத்தில் அந்தப் பட்டம் இல்லை) எழுதிய 'இந்தப் பிறவியிலேயே' என்ற புத்தகத்தையும் வாங்கினேன். நான் தேடிக்கொண்டிருந்த அனைத்தும் 'பராக்டிகல் இன்சைட் மெடிடேஷன்' புத்தகத்தில் இருந்தன. வழிமுறையும் வரைபடங்களும் அதில் இருந்தன. அது 1950-களின் சிறந்த நடைமுறை உயர்நிலைப் பள்ளி மின்னணுவியல் அல்லது வேதியியல் பாடப்புத்தகங்களைப் போல, மிக மிக எளிமையாகவும் நேரடியாகவும் இருந்தது (யாராவது ஆர்வமுள்ளவர்களா?). நான் அதை மீண்டும் மீண்டும் படித்தேன், அதன் பெரும்பாலான பகுதிகளை மனப்பாடம் செய்தேன். கருப்பு நிற ஹிப்ஸ்டர் கண்ணாடி அணிந்த அந்த மாபெரும் துறவிக்கு நான் மிகுந்த நன்றி கூறுகிறேன், ஏனெனில் அந்தப் புத்தகமும் அதில் உள்ள குறிக்கும் நுட்பமும் பல அற்புதமான உள்ளுணர்வுகளுக்கு எனக்கான நுழைவாயிலாக அமைந்தன.

மஹாசி சயதாத்தின் அணுகுமுறையும், அதன் விளைவாக 1971-ல் ஆங்கிலத்தில் வெளியிடப்பட்ட 'பராக்டிகல் இன்சைட் மெடிடேஷன்' (Practical Insight Meditation) என்ற புத்தகமும், தியான உலகில் ஒரு மாபெரும் அடித்தள மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியது. அதன் எளிய மொழி, தொழில்நுட்ப நுட்பங்களைப் பலி கொடுக்காத எளிமை, நேரடித்தன்மை, மற்றும் கோட்பாட்டு ரீதியானதல்லாத, அனுபவப்பூர்வமான நிகழ்வியல் மீதான வலியுறுத்தல், பயிற்சியில் தெளிவான, மீண்டும் மீண்டும் செய்யக்கூடிய மைல்கற்களுடன் சேர்ந்து, முன்னுதாரணமாகப் புரட்சிகரமானதாக இருந்தன. பாரம்பரிய நூல்களின் பழமைவாதத்தை அதிகம் நம்பி, தங்கள் கண்களையும் காதுகளையும் அல்லது சொந்தப் பயிற்சிகளையும் அவ்வளவாக நம்பாத பல முந்தைய ஆசிரியர்களைப் போலல்லாமல், மஹாசி சயதாவ், ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் அவரது நுட்பத்தை அதிக அளவில் பயிற்சி செய்தபோது என்ன நடந்தது என்பது குறித்த தெளிவான அவதானிப்புகளின் அடிப்படையில், பாதையில் உள்ள பல்வேறு நிலைகளை வேறுபடுத்திப் பார்ப்பதற்கான எளிமையான, அசல், துல்லியமான மற்றும் பயனுள்ள அளவுகோல்களை எழுதியபோது, பல தடையை மீறிய மரபுகளையும் தர்ம இலக்கிய நெறிமுறைகளையும் முன்னுதாரணங்களையும் உடைத்தார். இப்போது அத்தகைய வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் நிகழ்வியல் முறைக்குப் பழகிவிட்ட பார்வையாளர்களுக்கு, இந்த எளிய புத்தகமும் அதில் உள்ள முன்மாதிரிகளும் எப்படி பல்வேறு கலாச்சாரங்களில் நடைமுறை தர்ம உரையாடலின் தரத்தை உயர்த்தின என்பதை விளக்குவது கடினம். எனது சொந்தப் பயிற்சியும், பொதுவாக தியான உலகமும், அந்த குறிப்பிடத்தக்க, புரட்சிகரமான, ஆனால்—ஒருவேளை குறிப்பிடத்தக்க வகையில்—மிகவும் பாரம்பரியமான புத்த துறவிக்கு மிகவும் கடமைப்பட்டுள்ளன.

பாரம்பரியவாதிகளைப் பொறுத்தவரை, மஹாசி சயதாத்தின் படைப்புகள் முதன்முதலில் வெளிவந்தபோது, அதிகார வர்க்கத்தின் சில உறுப்பினர்களிடமிருந்து கடுமையான எதிர்ப்பைப் பெற்றன. இவற்றில் சில இன்றும் தொடர்கின்றன. இருப்பினும், சூத்திரங்களையும் புத்தரின் முக்கிய போதனைகளையும் விரும்புவோர், 'பிராக்டிகல் இன்சைட் மெடிடேஷன்' (Practical Insight Meditation) மற்றும் DN 22, மஹாசாதிபத்தான சூத்திரம் அல்லது 'கவனத்திற்கான பெரிய உரை' (Mahasatipatthana Sutta or "Great Discourse on Mindfulness') ஆகியவற்றின் ஒரு பிரதியை எடுத்து, பளி மொழி நூல்களில் உள்ளுணர்வை எவ்வாறு பயிற்சி செய்வது என்பது குறித்த மிகத் தெளிவான விளக்கங்களில் ஒன்றாக வழக்கமாகக் குறிப்பிடப்படும் இவை இரண்டையும் அருகருகே வைத்து, தியானம் செய்வது எப்படி என்று அவை கூறுவதைத் துல்லியமாக ஒப்பிட்டுப் படியுங்கள். பின்னர், MN 111, அனுபடா சுத்தா, "நடந்தவண்ணம் ஒவ்வொன்றாக" என்பதை எடுத்து, அதை அதனுடன் சேர்த்துப் படியுங்கள், மேலும் உண்மையில் ஏதேனும் குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடு உள்ளதா என்று பாருங்கள். தங்களுக்குள் குறிப்பிடுவதை முயற்சி செய்து பார்க்கும் பரிசோதனையைச் செய்யாதவர்களைத் திருப்திப்படுத்தும் இந்த கல்விசார் விவாதங்களைப் பொருட்படுத்தாமல், இந்த நுட்பங்கள் செயல்படுகின்றன.

ஆறு மாதங்களுக்குப் பிறகு எனது நான்காவது தியான முகாமில் நான் அருவியின் நுழைவாயிலை அடைந்தேன், பின்னர் முந்தைய MBMC தியான முகாமின் கடைசி நாளில், இன்னும் சில மணிநேரப் பயிற்சியுடன் நான் அதை அடைந்திருக்க முடியும் என்றும், எல்லாவிதமான சிக்கல்களிலிருந்தும் தப்பிக்க முடிந்திருக்கும் என்றும் உறுதியாக நம்பினேன். ஆனால் அது நடக்கவில்லை, ஏனெனில் அந்தச் சில மணிநேரங்கள் என்னிடம் இல்லை. இருப்பினும், ஞானமார்க்க நுழைவின் விளிம்பில் அமர்ந்திருந்த அனுபவம் பயனுள்ளதாக இருந்தது, ஏனெனில் அப்போதுதான் விழிப்புநிலை சாத்தியம் என்பதை நான் உறுதியாக அறிந்தேன். அது எனது மூன்றாவது தியான முகாம், மேலும் எப்படியோ நான் மிகவும் தடுமாறியதிலிருந்து, உருவமற்ற தளங்களின் உச்சியில் மிக உயர்ந்த மட்டத்தில் உள்ளுணர்வுப் பயிற்சி செய்து, எனது முதல் விழிப்புநிலையின் சுவையை கிட்டத்தட்டப் பெற்றுவிட்டேன். அதை நான் வலியுறுத்திக் கூறுகிறேன், அதுதான் குறிப்பிடுதல் எனக்கு ஏற்படுத்திய வித்தியாசம்.

பெரும்பாலான மக்கள் திடீரென்று அந்த உயர் நிலைக்குச் சென்று, குறிப்பாக இவ்வளவு குறுகிய காலத்தில், வடிவமற்ற தளங்களில் விபசனாவைச் செய்யப் போவதில்லை என்பதை இங்கே குறிப்பிடுவது நல்லது. அது அவசியமும் இல்லை, ஆனால் உங்களுக்கு அது நடந்தால் மிகவும் சுவாரஸ்யமாக இருக்கும். அந்த தியான முகாமில் நான் ஏன் திடீரென்று அந்த உயர் நிலைக்குச் சென்றேன் என்று எனக்குத் தெரியாது. அத்தகைய வடிவமற்ற விபஸ்ஸனப் பயிற்சியின் நிலைக்கு மீண்டும் திரும்ப எனக்கு நீண்ட காலம் பிடித்தது (1996-ன் பிற்பகுதியில், சுமார் ஒன்றரை வருடங்கள் கழித்து). அந்த நேரத்தில், நான் பாதைகளை எண்ணிக்கொண்டிருந்ததால், நான் அந்த நிலையை விட இரண்டு பாதைகள் முன்னே சென்றிருப்பேன். தகவலுக்காகத் தெரிவிக்கிறேன், நான் அந்த அளவு அதிக ஒருமுகப்பாடு இல்லாமலேயே, வடிவமற்ற தளங்களிலும் அல்லாமல், ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரியை அடைந்தேன்.

ஒரு சோகமான விஷயமாக, MBMC-யில் நடந்த அந்த மூன்றாவது தியான முகாமின் கடைசி நாளில், எனக்கு இந்த வரைபடங்கள் பற்றி ஒன்றும் சரியாகத் தெரியவில்லை. என்ன நடக்கிறது, நான் ஒரு உண்மையான திருப்புமுனையை எவ்வளவு நெருங்கி இருந்தேன், அந்த அறியாமையின் சாத்தியமான விளைவுகள் என்னவாக இருக்கும் என்பதை நான் உண்மையில் உணரவில்லை. நான் மீண்டும் பின்னடைந்து, அந்த இருண்ட இரவுக்குள் சென்றேன், அது என் வாழ்க்கையைச் சீர்குலைக்கத் தொடங்கியது. நான் அதிக விவரங்களுக்குள் செல்ல விரும்பவில்லை, ஆனால் நான் கடந்து கொண்டிருந்த விஷயத்திற்குச் சரியான கண்ணோட்டத்தைப் பேணுவதற்கு, இந்த வரைபடங்களைப் பற்றி உறுதியான புரிதல் கொண்ட ஒரு நண்பரின் உதவி கிடைத்திருந்தால் நன்றாக இருந்திருக்கும் என்று சொல்வேன். ஆனால் நடந்ததென்னவென்றால், நான் பெரும்பாலும் திகைத்துப் போனேன்.
