14. தியான முகாம் முடிந்த பின்னரான அறிவுரை
##################################################

ஒரு தியான முகாம் முடிந்த பிறகு, அடுத்த சில நாட்களிலோ அல்லது வாரங்களிலோ நீங்கள் என்ன செய்யப் போகிறீர்கள் என்பதைக் கருத்தில் கொள்வது மிகவும் முக்கியம். தியான முகாம்கள் மூளையை மாற்றுகின்றன; அதை உணர்திறன் மிக்கதாக்கி, ஆழமான ஆய்விற்காக மேம்படுத்துகின்றன, ஆனால் அன்றாட வாழ்வின் தீவிரமான சவால்களுக்கு இது பெரும்பாலும் ஏற்றதாக இருப்பதில்லை. பயிற்சி எவ்வளவு நீளமாகவும் ஆழமாகவும் இருந்ததோ, குறிப்பாக அது ஒரு மௌனப் பயிற்சியாக இருந்திருந்தால், இந்த விளைவு அவ்வளவு வலுவாக நீடிக்கக்கூடும். எனவே, உங்கள் அன்றாட வாழ்க்கை ஏற்கனவே ஒப்பீட்டளவில் அமைதியாகவும் தியானம் நிறைந்ததாகவும் இல்லாவிட்டால், முடிந்தவரை ஒரு முறையான பயிற்சி முடிந்த பிறகு, உங்கள் சாதாரண வாழ்க்கையில் மெதுவாக மீண்டும் நுழைவதற்குச் சிறிது நேரம் ஒதுக்குங்கள்.

உங்களால் நேரம் ஒதுக்க முடிந்தால், பயிற்சிக்குப் பிறகு, பயிற்சியின் ஒவ்வொரு வாரத்திற்கும் குறைந்தது ஒரு நாளையாவது திறமையான மறு ஒருங்கிணைப்பிற்காக ஒதுக்க வேண்டும் என்று நான் நினைக்கிறேன். மீண்டும் இணைகின்ற நாட்களில், பேசுவது, வாகனம் ஓட்டுவது மற்றும் சவாலான பணிகளில் நிதானமாக இருங்கள், ஏனெனில் இவை சில சமயங்களில் ஆச்சரியப்படும் விதமாக அதிர்ச்சியூட்டுவதாகவும், சோர்வூட்டுவதாகவும், கடுமையாகவும் உணரப்படலாம். அவை தலைவலி, எரிச்சல், கிளர்ச்சி மற்றும் உணர்ச்சிப்பூர்வமான எதிர்வினைகள் போன்ற, மற்ற நேரங்களில் எதிர்பார்க்கப்படாத விசித்திரமான விளைவுகளையும் நம்மிடம் ஏற்படுத்தலாம். பயிற்சி முகாம் மற்றும் நீங்கள் திரும்பப் போகும் வாழ்க்கைக்கு இடையில் உங்களுக்கு நேரம் இல்லையென்றால், நீங்கள் ஆழ்ந்த தியானத்தில் ஈடுபட்டிருந்தால், பயிற்சி முகாமின் கடைசி நாட்களில் தியானத்தின் நேரத்தையும் தீவிரத்தையும் குறைப்பதைப் பற்றி சிந்தியுங்கள்.



இந்த விளைவுகளைப் பற்றித் தெரியாத சிலரிடம், பின்வாங்கல் முடிந்து மாண்புமிகு மௌனம் நீக்கப்பட்டவுடன், எச்சரிக்கைகள் இருந்தபோதிலும், தங்கள் அற்புதமான அனுபவங்களைப் பற்றி மற்ற பங்கேற்பாளர்களிடம் உற்சாகமாகவும், நிறுத்த முடியாமலும் பேசத் தொடங்குவது பொதுவானது. மிக விரைவில் அதிகமாகப் பேசுவது உடல் ரீதியாகவும், ஆற்றல் ரீதியாகவும், மன ரீதியாகவும், சமூக ரீதியாகவும் ஒரு மோசமான யோசனை என்பதை பெரும்பாலானோர் சிறிது காலத்திற்குப் பிறகு கற்றுக்கொள்கிறார்கள். சற்று அதிகமான சமூகப் பழக்கத்தையும், கடுமையான மௌனத்தைக் குறைவாகவும் கொண்ட, தீவிரம் குறைந்த தியான முகாம்கள்கூட இந்த வகையான உணர்திறன் விளைவுகளை ஏற்படுத்தக்கூடும். எனவே, எனது வலுவான அறிவுரை என்னவென்றால், எந்தவொரு தியான முகாம் முடிந்த பிறகும் சில நாட்களுக்கு, மேலும் தீவிரமான முகாம் முடிந்த பிறகான சில நாட்களுக்கு மேல், உங்களுக்கும் உங்களைச் சுற்றியுள்ளவர்களுக்கும் மிகவும் எளிமையாக இருக்க வேண்டும். அதிகப் பழக்கமும் தூண்டுதலும் உள்ள சூழ்நிலைகளுக்கு உங்களைப் படிப்படியாக மீண்டும் பழக்கப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்.



ஓர் ஆன்மீகப் பயிற்சிக்குப் பிறகு, மிக விரைவாக மீண்டும் இயல்பு வாழ்க்கைக்குத் திரும்புவதால் உங்களுக்கு மோசமான விளைவுகள் ஏற்பட்டால், உங்கள் கண்களை மூடிக்கொண்டு, படுத்து, தூண்டுதல்களைக் குறைத்துக் கொள்ள நேரம் ஒதுக்க முயற்சி செய்யுங்கள். உங்கள் உடலின் மேல் பகுதிகளிலிருந்து (தலை, கண்கள், வாய், தொண்டை) ஆற்றலைக் கீழ்ப்பகுதிகளுக்கு (மார்பு, வயிறு, இடுப்பு, கால்கள், பாதங்கள், கைகள்) கொண்டு வருவது உதவக்கூடும். வெந்நீர் குளியல் உதவும். மனதை அமைதிப்படுத்தும் இசையும் இதமான சூழலும் உதவக்கூடும். அமைதி பொன்னானது. ஒருமுறை கனவில் ஒரு குரல் என்னிடம் சொன்னது போல, "உங்கள் வாழ்க்கையில் அமைதியைச் சரியாகப் பயன்படுத்துவதால் பயனடையாத பிரச்சனைகள் மிகச் சிலவே." ஆன்மிகப் பயிற்சிக்குப் பிந்தைய காலகட்டம் அந்த நேரங்களில் ஒன்றாகும்.



பயிற்சி முகாம் அமைப்புகள் நம்மில் உள்ள அசாதாரணமான மொழி, கருத்துக்கள், நடத்தைகள், உடை அணியும் முறைகள் மற்றும் முன்னுதாரணங்களை இயல்பாக்கக்கூடும். இதனால், உலகின் மற்றவர்கள் அந்தப் பயிற்சி முகாமுக்கு வரவில்லை என்பதையும், நாம் அனுபவித்ததைப் போல அவர்கள் அனுபவிக்கவில்லை என்பதையும் நாம் மறந்துவிடக்கூடும். ஆகையால், உலகில் உள்ள அனைவரும் இப்போது தியானம் மற்றும் உங்கள் அனுபவங்களைப் பற்றி உங்களைப் போலவே உற்சாகமாக இருப்பார்கள் என்று கருதுவது எளிது. ஆனால், இந்த அனுமானம் அரிதாகவே பலனளிக்கிறது. அதேபோல், தியான முகாம்களில் நாம் பெறும் அனுபவங்களின் விளக்கங்கள், அங்கு இல்லாதவர்களுடன் சரியாகப் பொருந்தாமல் போகலாம், எனவே இதில் உணர்திறனுடன் இருங்கள். முகாமின் மிகவும் அசாதாரணமான அம்சங்களைப் பற்றி யாரிடம், எதைப் பகிர்ந்துகொள்கிறீர்கள் என்பதில் பொருத்தமான எச்சரிக்கையைக் கடைப்பிடியுங்கள், இல்லையெனில், என்னைப் போலவே நீங்களும் இது சமூக ரீதியாக எவ்வளவு நச்சுத்தன்மையுடையது என்பதைக் கடுமையான வழியில் கற்றுக்கொள்ள நேரிடலாம்.



ஒரு தியான முகாமிற்குப் பிறகு, சாதாரண வாழ்க்கையில் மீண்டும் நுழைவதற்கு உரிய நேரத்தை ஒதுக்க உங்களால் முடியாவிட்டால், உங்கள் குடும்பத்தினர், சக ஊழியர்கள் போன்ற உங்களைச் சுற்றியுள்ளவர்களுக்கு, உங்களுக்கு இன்னும் சில நாட்களுக்குக் கூடுதல் அமைதி, தனிமை, மௌனம் மற்றும் எளிமையான உரையாடல்கள் தேவைப்படலாம் என்று விளக்கலாம். அவர்களிடம் அதைக் கேட்கும் உணர்வோ அக்கறையோ இல்லாமல் இருக்கலாம், ஆனால் நீங்கள் குறைந்தபட்சம் முயற்சி செய்யலாம். மற்றவர்களுடனான உங்கள் உரையாடல்களில், ஒரு பின்-புகலிட எதிர்வினையின் கீழ் நீங்கள் இருப்பதை உணர்ந்தால், மன்னிப்புக் கேட்டு, சூழ்நிலையை இயல்பாக்கத் தயங்காதீர்கள். "நான் சமீபத்தில் மிகவும் அமைதியான ஒரு புகலிடத்தில் இருந்தேன், அதன்பிறகு சாதாரண வாழ்க்கை சற்று அதிகமாக இருக்கிறது, எனவே நான் பதட்டமாகவோ அல்லது சற்று மாறுபட்டோ தோன்றினால் தயவுசெய்து என்னை மன்னியுங்கள்" என்பது போன்ற எளிய கூற்றுகள், மிகவும் விரிவான, தர்ம-மொழி விளக்கங்களை விட பொதுவாக சிறப்பாகச் செயல்படும்.



ஒருமுகப்பாடு மற்றும் உள்ளுணர்வின் நிலைகளை விவரிக்கும் பிரிவுகளில் நாம் காணப்போவது போல, தியான முகாம்கள் சில விசித்திரமான மற்றும் அசாதாரணமான விளைவுகளையும் ஏற்படுத்தக்கூடும். உள்ளுணர்வின் சில நடுத்தர மற்றும் பிந்தைய நிலைகள், மனநிலை மற்றும் செயல்பாட்டில் சில ஆழ்ந்த எழுச்சிகளையும் சரிவுகளையும் ஏற்படுத்தக்கூடும், அவை ஒரு தியான முகாம் முடிந்த பிறகும் கணிசமான காலத்திற்குத் தொடரக்கூடும். அந்த நிலைகளை நான் விவரிக்கும்போது, அந்த விளைவுகள் மற்றும் அவற்றைச் சமாளிப்பதற்கான சில உத்திகளைப் பற்றி நான் பின்னர் மேலும் விவரிப்பேன். இங்குள்ள முக்கிய விஷயம் என்னவென்றால், நாம் தியான முகாமிலிருந்து வெளியே வரும்போது, நாம் எந்த மாதிரியான அசாதாரண மனநிலையில் இருக்கக்கூடும் என்பதை எங்களால் எப்போதும் கணிக்க முடியாது. எனவே, அதன்பிறகு எங்களுக்காக ஓரிரு நாட்கள் ஓய்வளிப்பதற்கு இது மேலும் சில காரணங்களை வழங்குகிறது.



அதே கருப்பொருளில், அதே ஒருமுகப்பாடு மற்றும் உள்ளுணர்வின் நிலைகள் மிகவும் ஆழமானதாகவும்

கவர்ச்சிகரமானதாகவும் இருப்பதால், நாம் தியான முகாமிலிருந்து திரும்பிய பிறகு, அவற்றைப் பற்றி

வீட்டிற்குச் சென்றதும் பேச வேண்டும் என்ற கட்டாயத்தை நாம் புரிந்துகொள்ளக்கூடிய வகையில் உணரலாம். நாம்

தியான அனுபவங்களில் நன்கு தேர்ச்சி பெற்ற, பாதுகாப்பின்மை, பொறாமை அல்லது போட்டியில்

ஈடுபடாத, அல்லது குறைந்தபட்சம் தியான உலகின் பரந்த நிலப்பரப்பைப் பற்றி திறந்த மனதுடன்

இருக்கும் ஒரு குழுவினரிடம் திரும்புகிறோம் என்றால், இது நன்றாகவே செல்லக்கூடும். இருப்பினும், பெரும்பாலான மக்கள் இந்தத் தகுதிகளில் அனைத்தையும் பூர்த்தி செய்வதில்லை என்பதை நீங்கள் கவனிப்பீர்கள், மேலும் அவற்றில் ஒன்றைப் பூர்த்தி செய்யாதது கூட, தியான முகாமில் நிகழக்கூடிய அசாதாரணமான அனுபவங்கள் மற்றும் சாதனைகள் பற்றிய உரையாடல்களை சமூக நஞ்சாக மாற்றக்கூடும். எனவே, மேலே குறிப்பிட்டது போல, நீங்கள் தியான முகாமிற்குச் செல்வதற்கு முன்பே, முகாம் முடிந்த பிறகு உங்கள் வாயிலிருந்து வெளிவரக்கூடிய விஷயங்களைக் கையாளக்கூடிய தர்ம சமூக வலைப்பின்னல்களை வளர்த்துக் கொண்டு, யாருடன் பாதுகாப்பாக உரையாடலாம் என்பதைக் கவனமாகக் கருத்தில் கொள்ளுங்கள்.

நீங்கள் முறையாக எச்சரிக்கப்பட்டுவிட்டீர்கள் எனக் கருதுங்கள்.





