2. ஒழுக்கநெறி - முதல் & இறுதி பயிற்சி
############################################

இந்த பயிற்சிக்கான அசல் பாளி மொழிச்சொல் சீலம், இதை நான் "ஒழுக்கநெறி" என்று
மொழிபெயர்க்கிறேன். மக்கள் அதை பல்வேறு வழிகளில் மொழிபெயர்க்கிறார்கள்.
நாம் எந்த வார்த்தையைத் தேர்ந்தெடுத்தாலும், அது மக்களுக்கு நேர்மறையாகவும்
எதிர்மறையாகவும் எதிரொலிக்க வாய்ப்புள்ளது. "ஒழுக்கநெறி" என்ற சொல் அது
பரிந்துரைக்கும் தொடர்புகள் காரணமாக உங்களை உறுத்தினால், இந்த
பயிற்சியின் அனுமானங்கள், நிகழ்ச்சி நிரல்கள் மற்றும் நடைமுறைகளைப் பார்த்து,
அதற்கான உங்கள் சொந்த வார்த்தையைக் கொண்டு வாருங்கள். நாம் அதை
என்ன அழைக்கிறோம் என்பது அவ்வளவு முக்கியமானது அல்ல. அந்த ஒழுக்கநெறி
நிறைந்த வாழ்க்கையை வாழ முயற்சிப்பதில் நாம் அக்கறையுடன் செலுத்த வேண்டும்.

எனது கண்ணோட்டத்தில், ஒழுக்கநெறி பயிற்சி என்பது யோகம் பயிலும் நேரம் தவிர்த்து
வாழ்க்கையின் ஒவ்வொரு அம்சத்திற்கும் சொந்தமான, அனைத்து உடல் சார்ந்த,
வாய்மொழி சார்ந்த மற்றும் மன சிந்தனைகளையும் உள்ளடக்கும். நாம் வழமையான
அர்த்தத்தில் ஒரு நல்ல வாழ்க்கையை வாழ முயற்சிக்கும்போது நாம் ஒழுக்கநெறி
பயில்கிறோம். நமது உடல், உணர்ச்சி மற்றும் மன ஆரோக்கியத்தை மேம்படுத்துவதில்
நாம் பணியாற்ற முயற்சிக்கும்போது, நாம் ஒழுக்கநெறியைப் பயில்கிறோம். நாம்
தத்துவஞானம் செய்யும்போது, ஒழுக்கநெறியைப் பயில்கிறோம். நாம் உடற்பயிற்சி
செய்யும்போது, ஒழுக்கநெறியைப் பயில்கிறோம். நாம் மற்றவர்களையோ அல்லது
நம்மையோ கவனித்துக் கொள்ளும்போது, நாம் ஒழுக்கநெறியைப் பயில்கிறோம்.
வளங்களை தவறாகப் பயன்படுத்தாமல் அல்லது வீணாக்காமல், ஊழல் நிறைந்த
அரசாங்கங்களை சீர்திருத்த அல்லது இந்த உலகத்தை அனைவருக்கும் சிறந்த
இடமாக மாற்றும்போது, சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாக்க நாம் முயற்சிக்கும்போது, நாம்
ஒழுக்கநெறியைப் பயில்கிறோம். தீங்கு விளைவிக்காத மற்றும் நன்மை பயக்கும்
வாழ்வாதாரத்திற்கு நாம் உறுதியளிக்கும் போது, ஆரோக்கியமான திருமண வாழ்க்கையை
வாழும்போது, ஆரோக்கியமான குழந்தைகளை வளர்க்கும்போது, அல்லது தலையை
மொட்டையடித்து, தீவிர ஆன்மீக பயிற்சிக்கு நம்மை அர்ப்பணிக்க தொலைதூர இடத்திற்குச்
செல்லும்போது, நாம் ஒழுக்கநெறி பயில்கிறோம். சாதாரண உலகில் நாம் எதைச்
செய்தாலும் அது மற்றவர்களுக்கும் நமக்கும் நன்மை பயக்கும் என்று நாம் நினைப்பது
இந்த முதல் பயிற்சியில் பணியாற்றுவதற்கான ஒரு அம்சமாகும்.

நன்கு வாழ்ந்த வாழ்க்கை என்றால் என்ன என்பதைப் பற்றிய ஒரு தகுதியை நான்
இங்கே சேர்க்க வேண்டும். சிலருக்கு, அது செல்வம், நலிவு மற்றும் மகிழ்ச்சி
நிறைந்த வாழ்க்கை. நான் பேசுவதோ அதுவல்ல. செல்வத்தை மிகவும் சமமாக
விநியோகிப்பதற்கு வலுவான தார்மீக வாதங்கள் இருந்தாலும், செல்வம் இயல்பாகவே
மோசமானது என்பதல்ல. எல்லா நலிவும் இயல்பாகவே மோசமானது அல்ல, ஆனால்
"சுகபோகம்" என்ற பெயரில் அனைவருக்கும் துயரத்திற்கு வழிவகுக்கும் புவியை அழிக்கும்
வாழ்க்கை முறைக்கு பங்களிக்கும் ஆடம்பரமானது தேவையற்றது. ஒரு இன்பமான வாழ்க்கையை
ஏற்றுக்கொள்வது மிகவும் எளிதானது என்பதால், நாம் நம் வாழ்க்கையை அனுபவிக்கக்கூடாது
என்பதல்ல, ஆனால் மக்கள் இன்பத்தைத் தேடிச் செல்லும் ஏராளமான பாதைகள் அவர்களுக்கு
இன்பம் மற்றும் நிறைவை உருவாக்குவதை விட அதிக துன்பங்களுக்கு வழிவகுக்கின்றன
என்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது. எனவே, அந்த தகுதிகளை மனதில் கொண்டு, வாழ்வாங்கு
வாழ்க்கையின் பொருள் என்ன என்பதை சிந்தித்துப் பாருங்கள்.

ஞானம் எனப்படும் மூன்றாவது பயிற்சி, தேரவாத கட்டமைப்பிற்குள் புரிந்து
கொள்ளப்பட்ட வரம்புகளைக் கொண்டுள்ளது. அந்த கட்டமைப்பிற்குள் முழுமையாக
தேர்ச்சி பெற முடியும். சுவாரஸ்யமாக, ஒழுக்கநெறி மற்றும் செறிவு ஆகிய முதல்
இரண்டு பயிற்சிகளைப் பற்றி இதைச் சொல்ல முடியாது. உலகில் நாம் எவ்வாறு
நடந்து கொள்கிறோம் என்பதைக் கொண்டு வரக்கூடிய திறமையின் அளவிற்கு வரம்பு
இல்லை. நாம் உருவாக்கக்கூடிய பல வழிகள் உள்ளன, இவற்றில் ஒன்றில் கூட நூறு
சதவீத தேர்ச்சி என்ன என்பதை வரையறுக்க தெளிவான வழிகள் இல்லை. இவ்வாறு,
ஒழுக்கம் என்பது நம் வாழ்நாள் முழுவதும் நாம் வளர்க்க வேண்டிய பயிற்சி என்ற
பொருளில் இறுதி பயிற்சியாகும். நாம் நனவின் அசாதாரண நிலைகளை அடையலாம்
மற்றும் உணர்வுபூர்வமான யதார்த்தத்தின் உண்மையான தன்மையின் பல அம்சங்களைப்
புரிந்து கொள்ள முடியும், ஆனால் மக்கள் என்ன பார்க்கிறார்கள் மற்றும் காரணம் என்ன
என்பது இந்த திறன்களும் புரிதல்களும் உலகில் நாம் எப்படி வாழ்கிறோம் என்பதை
மொழிபெயர்க்கும் வழிகள். நம் வாழ்நாள் முழுவதும் வளர்க்கப்படும் ஒழுக்கம்
அனைவருக்கும் முக்கியமானது, குறிப்பாக செறிவு மற்றும் ஞானத்தில் பயிற்சி பெற
விரும்புவோருக்கு!

ஒழுக்கத்தில் பயிற்சி பெறும்போது மிகவும் உதவியாக இருக்கும் அடிப்படை வளாகங்கள்
உள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு தார்மீக நெறிமுறை, அதாவது உலகளாவிய அகிம்சை
நெறிமுறை இந்த உலகில் பழகுவதற்கு உதவியாக இருக்கும் என்பதை ஏற்றுக்கொள்வது
மிகவும் உதவியாக இருக்கும், இதனால் ஒழுக்கநெறி  பயிற்சியிலிருந்து நடைமுறையில்
நன்மை பெறமுடியும்.

உலகில் நாம் எவ்வளவு நன்மை செய்கிறோமோ, அவ்வளவு நல்லது நமக்கும் மற்றவர்களுக்கும்
தோன்றும். இதனால் இன்னும் நல்ல விஷயங்கள் நடக்கும் என்பதை எளிதான மற்றும்
பிடிவாதமற்ற முறையில் ஏற்றுக்கொள்வது உதவியாக இருக்கும். உலகில் தீங்கு விளைவிக்கும்
செயல்களை நாம் எவ்வளவு அதிகமாகச் செய்கிறோமோ, அவ்வளவு தீங்கு விளைவிக்கிறோம்,
அதனால் பரிதாபகரமான சூழ்நிலைகள் எவ்வளவு அதிகமாக எழுகின்றன என்பதையும்
அனுமானிப்பது சிறப்பு.

இந்த வளாகங்கள் புத்தத்திற்கு தனித்துவமானவை அல்ல, எந்த வகையிலும்
அசாதாரணமானவை அல்ல, மேலும் இது பொதுவாக ஆன்மீக மரபுகளைப் பற்றிய ஒரு
முக்கியமான புள்ளிக்கு என்னைக் கொண்டுவருகிறது: பெரும்பாலான மதங்கள் பொதுவாகப்
பயனுள்ள புள்ளிகளைக் கொண்டுள்ளன, அவற்றில் சில ஒழுக்கம் தம்மதத்திற்கு மட்டுமே
உரியது என்ற கண்ணோட்டத்தைக் கொண்டுள்ளன. அம்மதங்களை  தீவிரமாக
பின்பற்றுபவர்கள் தங்கள் மதத்தின் ஒழுக்கநெறி பற்றிய போதனைகள் மட்டுமே சரியானவை
என்று நம்புவார்கள். இதில் தவறு என்னவெனில், தங்கள் சொந்த மதத்தை சேர்ந்தவர்கள்
மட்டுமே ஒழுக்க சீலர்கள், மற்றவர்கள் ஒழுக்கமற்ற, தகுதியற்றவர்கள் என்று கருதுவார்கள்.
உண்மையில், பலாயிரம் ஆண்டுகளாக பல சமூகங்கள் மற்றும் மரபுகள் உலகளாவிய,
அகிம்சை நெறிமுறைகளுக்காக வாதிடுகின்றன.

"எதிர்மறை" மற்றும் "நேர்மறை" செயலைகளை வரையறுப்பது பெரும்பாலும் நிலைப்பாட்டின்
ஒரு கேள்வி என்பதை உணர வேண்டியது அவசியம். இதை எதிர்கொண்டு, சிலர் தார்மீக
சார்பியல்வாதத்தின் அரைவேக்காடான செயல்திறன் மற்றும் பெரும்பாலும் சுயநல
நிலைக்கு பின்வாங்குவார்கள். இதன் மூலம் ஒழுக்கநெறி முற்றிலும் சொந்த கருத்து அல்லது
ஒவ்வொருவருக்கு மாறுபட்டது என்று முடிவு செய்கிறோம். இதுபோன்ற சிந்தனை ஒழுக்கநெறி
பயனற்றது அல்லது தேவையற்றது என்ற பொருளுக்கு தவறாக வித்திடுகிறது.
ஒழுக்கநெறியில் பயிற்சியளிப்பது வீண் என்று கற்பனை செய்யும் முடக்குவாத மற்றும் மிகவும்
ஆபத்தான வலையில் விழுவதைத் தவிர்க்க இயல்பறிவை நாடுங்கள். முயற்சி செய்யாமல்
இருப்பதை விட நம்மால் முடிந்ததைச் செய்து தோல்வியடைவது நல்லது.

இவ்வாறு, நாம் என்ன நினைக்கிறோமோ, என்ன சொல்கிறோமோ, என்ன செய்கிறோமோ
அது நமது அடுத்தடுத்த தருண அனுபவத்திற்கு விளைவுகளை ஏற்படுத்துகிறது என்று
புத்தர் கற்பித்தார். ஒழுக்கநெறி பயிற்சியை மேற்கொள்ளும்போது, நாம் தேர்வுசெய்தால்,
நாம் என்ன நினைக்கிறோம், சொல்கிறோம், செய்கிறோம் என்பதைக் கட்டுப்படுத்த
முடியும் என்ற அடிப்படையிலிருந்து நாம் முன்னேறிச் செல்கிறோம். இது அடிப்படையில்
நமக்கு இனிமையான மற்றும் நன்மை பயக்கும் விளைவுகளை உருவாக்குகிறது. நமது
தற்போதைய அறிவுசார், உணர்ச்சி மற்றும் உளவியல் வளர்ச்சியை மாற்றுவதற்கான நமது
சக்திக்கு அப்பாற்பட்டது என்று ஏற்றுக்கொள்வதற்குப் பதிலாக, நம் வாழ்க்கையின் இந்த
அம்சங்களுடன் இணைந்து பணியாற்றலாம் மற்றும் அவற்றை சிறப்பாகவும் மாற்றலாம்
என்ற பார்வையை நாம் உணர்வுபூர்வமாகவும் வெளிப்படையாகவும் ஏற்றுக்கொள்கிறோம்.
நம் உலகத்தையும் நம் உலகத்தைப் பற்றிய நமது அணுகுமுறைகளையும் மாற்றும் திறன்
நமக்கு இருக்கின்றது. நமது செயல்களுக்கும் அதன் விளைவுகளுக்கும் நாம்
பொறுப்பேற்கிறோம்.

மேலும், நமது அதிகாரமளிப்பின் ஒரு பகுதியாக, இந்த பயிற்சிக்கு நமது வளங்களையும்
திறன்களையும் எவ்வளவு அதிகமாகக் கொண்டு வருகிறோமோ, அவ்வளவு அதிகமாக நாம்
வெற்றி பெற முடியும். நமக்கு ஒரு உடல் உள்ளது, நமக்கு காரணம் உள்ளது, நமக்கு
உள்ளுணர்வு உள்ளது, நமக்கு நல்ல உள்ளம் உள்ளது, நாம் கற்கவும் நினைவில் கொள்ளவும்
முடியும். ஞானத்தை மற்றவருடன் பகிர்ந்து கொள்ள சமூகம் உள்ளது, ஒரு நல்ல வாழ்க்கையை
வாழ்வதற்கான ஆலோசனைகளைக் கொண்ட புத்தகங்கள் மற்றும் பிற ஊடகங்கள்
நம்மிடம் உள்ளன, மேலும் நம் நண்பர்கள் மற்றும் குடும்பத்தினர் உள்ளனர். நம் எண்ணங்கள்,
பேச்சுக்கள் மற்றும் செயல்கள் நாம் உணர்வுபூர்வமாக ஏற்றுக்கொண்ட மற்றும் நமக்காக
வரையறுக்கப்பட்ட தரநிலைகளை முடிந்தவரை நெருக்கமாக பிரதிபலிக்கும் ஒரு நல்ல
வாழ்க்கையை வாழ நாம் முயற்சிக்க இவை அனைத்தையும் மேலும் பலவற்றையும் நாம்
பெறலாம். நமது பணியில் நாம் எவ்வளவு உணர்வுபூர்வமாக ஈடுபட்டிருக்கிறோமோ
அவ்வளவு அதிகமாக நாம் வெற்றி பெற வாய்ப்புள்ளது.

நம் வாழ்க்கையில் என்ன நடக்கிறது என்பதைக் கட்டுப்படுத்துவதில் நமது நோக்கம்
மிகமுக்கியமானது. எனவே, ஒழுக்கநெறி பயிற்சி நம் நோக்கத்திற்கு அதிக முக்கியத்துவம்
அளிக்கிறது. இதன் அடிப்படை அனுமானம் என்னவென்றால், நமது நோக்கங்கள் எவ்வளவு
கனிவானவை மற்றும் இரக்கமுள்ளவையோ, அவ்வளவு அதிகமாக நாம் கனிவான மற்றும்
இரக்கமுள்ள எண்ணங்கள், வார்த்தைகள் மற்றும் செயல்களை வெளிப்படுத்த முடியும்.

மேலும், ஒழுக்கநெறி பயிற்சிக்கு நம் வாழ்க்கையில் என்ன நடக்கிறது என்பதில் கவனம்
செலுத்த வேண்டும் என்பதைப் புரிந்துகொள்வது உதவியாக இருக்கும். நாம் என்ன
நினைக்கிறோம், சொல்கிறோம், செய்கிறோம் என்பதில் கவனம் செலுத்தாதபோது, இந்த
பயிற்சியின் அனுமானங்களுடன் பொருந்தக்கூடிய வகையில் இவற்றை எளிதில்
வடிவமைக்க முடியாது. குறுகிய காலத்திலும் நீண்ட காலத்திலும் நமது எண்ணங்கள்,
வார்த்தைகள் மற்றும் செயல்களின் விளைவுகளுக்கு நாம் கவனம் செலுத்தவில்லை
என்றால், ஒழுக்கநெறி குறித்த நமது பயிற்சியை வெற்றிகரமாக மேற்கொள்வதற்கு
போதுமான அனுபவத்தைப் பெற முடியாது.

முறையான தியான நடைமுறைகளுக்கு (கவனம் மற்றும் ஞானத்தில் அடுத்த இரண்டு
பயிற்சிகள்) நாம் வரும்போது ஒழுக்கநெறி பயிற்சி நமக்கு உதவும் என்பதைப்
புரிந்துகொள்வதும் உதவியாக இருக்கும், அந்த நடைமுறைகளை ஆதரிக்கக்கூடிய நல்ல
மன மற்றும் உடல் பழக்கங்களின் அடித்தளத்தை வழங்குவதோடு, ஒரு திடமான தார்மீக
அடித்தளம் இல்லாததால் ஏற்படக்கூடிய மன மற்றும் உடல் எரிச்சலைத் தவிர்க்கவும்
உதவும். எனவே, சில பைத்தியக்காரத்தனமான காரணங்களால், அது கொண்டு வரும்
நன்மைகள் காரணமாக நாம் தார்மீகமாக இருப்பதில் ஆர்வம் காட்டவில்லை என்றாலும்,
மற்ற இரண்டு பயிற்சிகளின் முடிவுகளைப் பெறுவதில் நாம் ஆர்வமாக இருந்தால், நாம்
தார்மீகப் பயிற்சியிலும் ஈடுபட வேண்டும்.

ஒழுக்கநெறி பயிற்சியைப் பற்றிய இந்த முக்கிய புள்ளிகள் இயற்கையாகவே ஒழுக்கநெறி
பயிற்சியை மேற்கொள்ளும்போது என்ன நடக்கும் என்பதற்கான குறிப்பிட்ட நிகழ்ச்சி
நிரல்களுக்கு வழிவகுக்கும். நமது உடல், பேச்சு மற்றும் மனதின் செயல்கள் இந்த
பயிற்சியின் வளாகம் அல்லது முன்நிபந்தனைகளுடன் பொருந்த வேண்டும் என்று நாம்
உணர்வுபூர்வமாக விரும்புகிறோம். சுருக்கமாக, நமது மன, உணர்ச்சி மற்றும் உடல்
வாழ்க்கைக்கான தரநிலைகள் எங்களிடம் உள்ளன, மேலும் அந்த தரங்களுக்கு ஏற்ப வாழ
எங்களால் முடிந்தவரை முயற்சி செய்கிறோம். நாம் ஒழுக்கநெறியைப் பயிற்றுவிக்கும் போது,
தீங்கு விளைவிக்காதவை என்று நாம் கருதும் செயல்கள், வார்த்தைகள் மற்றும்
எண்ணங்களை உணர்வுபூர்வமாக வளர்க்கிறோம், முடிந்தால், கனிவான மற்றும்
இரக்கமுள்ளவர்கள். "கருணை" என்பதன் பொருள், மற்றவர்களின் மற்றும் நமது
மகிழ்ச்சியையும் நலனையும் மேம்படுத்துவதற்காக நாம் பணியாற்றுகிறோம் என்பதாகும்.
"இரக்கம்" என்பதன் பொருள், மற்றவர்களின் துன்பங்கள், பிரச்சினைகள் அல்லது
மகிழ்ச்சியற்ற தன்மையைப் புரிந்துகொள்வதற்கும் நிவாரணம் அளிப்பதற்கும் நாம்
பணியாற்றுகிறோம் என்பதாகும். எனவே, நமது நோக்கங்கள் கருணையுடனும்
இரக்கத்துடனும் இருக்க வேண்டும், நாம் என்ன நினைக்கிறோம், சொல்கிறோம்,
செய்கிறோம் என்பதை நம் மனம் அறிந்திருக்க வேண்டும், புத்திசாலித்தனமாக
அறியப்பட்ட நமது நல்ல நோக்கங்களை பிரதிபலிக்கும் வகையில் நம் வாழ்க்கையை
எவ்வாறு சிறப்பாக வடிவமைப்பது என்பதை நமது அனுபவம் நமக்குத் தெரிவிப்பதே
எங்கள் நிகழ்ச்சி நிரலாகும்.

ஒழுக்கநெறி பயிற்சி என்பது நாம் என்ன செய்ய வேண்டும், என்ன செய்யக்கூடாது என்பதன்
அடிப்படையில் விவாதிக்கப்படுகிறது. பயிற்சியாளர்கள் செய்வதைத் தவிர்க்க வேண்டிய
ஐந்து செயல்களின் நிலையான புத்த குறுகிய பட்டியல் ஐந்து கட்டளைகள் என்று
குறிப்பிடப்படுகிறதுஃ கொலை, திருட்டு, பொய், கவனக்குறைவுக்கு வழிவகுக்கும்
போதைப்பொருட்களை உட்கொள்வது மற்றும் பாளியல் முறைகேடு, இதில் ஒரு
கூட்டாளரை ஏமாற்றுவது அல்லது பாளியல் தீங்கு விளைவிக்கும் வகையில்
பயன்படுத்துவது போன்ற நடவடிக்கைகள் அடங்கும். (Sutta Nipata [SN] 2.14). இவை புத்த
மதத்திற்கு தனித்துவமானவை அல்ல, மேலும் சமூகங்கள் மற்றும் கலாச்சாரங்கள்
காலங்காலமாக உதவியாகவும் நடைமுறை ரீதியாகவும் இருப்பதைக் கண்டறிந்துள்ள
நடத்தைக்கான அடிப்படை தரங்களின் ஒரு பகுதியாகத் தோன்றுகின்றன. நாம் செய்ய
முயற்சிக்க வேண்டிய விஷயங்களின் நிலையான பட்டியலில் கருணை, இரக்கம் மற்றும்
மற்றவர்களின் வெற்றிகளைப் பாராட்டுவது ஆகியவை அடங்கும்.

கூடுதலாக, கரனியா மெத்தா சுத்தாவில் (SN 1.8) பின்வரும் ஆலோசனையை நாம்
காண்கிறோம்: "நன்மையில் திறமையானவர்கள் மற்றும் அமைதி நிலையை அடைய
விரும்புவோர் திறனாளிகள், நேர்மையானவர்கள், முற்றிலும் நேர்மையானவர்கள்,
இணக்கமானவர்கள், மென்மையானவர்கள் மற்றும் தாழ்மையானவர்கள். திருப்தியான,
எளிதில் ஆதரிக்கப்படும், எளிய வாழ்வாதாரம், சொற்ப கடமைகளுடன், புலன்களை
அடக்கி, விவேகமான, ஆணவமற்ற, பெரும்பான்மையினரின் உணர்ச்சிகளால்
கவரப்படாமல் இருப்பவர்கள். அவர்களைத் தண்டிக்கும் வகையில் அவர்கள்
எந்தத் தவறும் செய்யக் கூடாது". படிக்கவும் பயிற்சிக்கவும் கரனியா மெத்தா நூல்
மிகவும் சிறந்தது.

இடம் பொருள் ஏவல் உணர்ந்து இந்த தரங்களை நாம் எவ்வாறு பூர்த்தி செய்ய முடியும்
என்ற கேள்வியுடன் ஒழுக்கநெறி பயிற்சி செய்வது சிறப்பு. இந்த முதல் பயிற்சியில்
வேலை செய்ய முயற்சிக்கும்போது அதிலிருந்து கற்றுக்கொள்ளக்கூடிய அனைத்து
வகையான தவறுகளையும் நாம் செய்வோமாக. குழப்பமடைகையில் நீங்கள் உங்கள் மேல்
கணிவாக இருக்க நினைவில் கொள்ளுங்கள்! இது மிகவும் முக்கியம்.

இவ்வுலகில் கண்ணியமான வாழ்க்கைகான திறமைகளை வளர்க்க பல சிறந்த நுட்பங்கள்
உள்ளன. ஒவ்வொரு கணத்திலும் உங்களுக்கும் அனைத்து உயிரினங்களுக்கும் எப்படி
கருணை காட்ட வேண்டும் என்பதை நீங்கள் கண்டுபிடிக்க வேண்டும். ஒழுக்கநெறி
பயிற்சி ஒரு நன்மை பயக்கும் மற்றும் பயனுள்ள வாழ்க்கையை வாழ முயற்சிக்கும்
அனைத்து சாதாரண வழிகளையும் கருத்தில் கொள்வதால், இது மிகவும் பரந்த ஒரு
பொருளாகும். அதை விரிவாக விளக்க எனக்கு இங்கே பக்கங்கள் பத்தாது.

இந்த புத்தகத்தின் முதல் பதிப்பு ஒழுக்கநெறியின் பிரத்தியேகங்களுக்குள் ஆழமாக
செல்லவில்லை என்று சிலர் விமர்சித்துள்ளனர். இது ஒரு நியாயமான விமர்சனம், ஆனால்
இது ஏற்கனவே பல இடங்களில் சிறப்பாக விளக்கப்பட்டுள்ளது என்று நான்
நினைக்கிறேன். உங்களையும் உங்களைச் சுற்றியுள்ள உலகத்தையும் கவனித்துக்
கொள்ள உங்களை ஊக்குவிக்கும் நூல்களையும் தேடிப் படியுங்கள். புத்த மரபுகளின்
பின்னணியில் அணுகப்பட்டபடி ஒழுக்கநெறி பயிற்சியின் அடிப்படைகளை நீங்கள் ஆராய
விரும்பினால், பின்வரும் படைப்புகளில் சிலவற்றைப் பார்க்கவும்:

* Future to be Possible - எழுதியவர் Thich Nhat Hanh
* A Heart as Wide as the World and Loving-kindness மற்றும் The Revolutionary Art of Happiness - இரண்டையும் எழுதியவர் Sharon Salzberg
* Light on Enlightenment - எழுதியவர் Christopher Titmuss
* A Path with Heart - எழுதியவர் Jack Kornfield

இணையத்திலும் புத்தகங்களிலும் சிறந்த வளங்கள் உள்ளன. உங்களில் புத்த
நெறிமுறைகளை ஆழமாகப் பெற விரும்புவோர் தேரவாத மற்றும் மகாயானா பயிற்சிகள்
இரண்டின் ஒழுக்கநெறி நடைமுறைகளை ஆராய விரும்பலாம். மகாயானா மன பயிற்சி
அல்லது லோஜோங் பாரம்பரியத்தின் கற்பித்தல் முறைகளைக் கொண்டுள்ளது, அவை
விதிவிலக்கான கருணை மற்றும் கருத்தை வளர்ப்பதற்கான மிகவும் சுத்திகரிக்கப்பட்ட
நடைமுறைகளை வழங்குகின்றன. தர்மத்தின் மிகவும் சர்ச்சைக்குரிய அம்சங்களில்
ஆர்வம் உள்ளவர்கள் John Stevensன் Lust for Enlightenment: Buddhism and Sex ஆகியவற்றைப்
பார்க்கலாம். நவீன வாழ்க்கையை வழிநடத்துவதற்கான பல தொடர்புடைய
அம்சங்களுக்காக Dan Savage-ன் புத்தகங்களை நான் தனிப்பட்ட முறையில் பார்க்கிறேன்.

ஒழுக்கநெறியில் சிறந்த பயிற்சி என்பது தத்துவார்த்த மற்றும் நேரடி அனுபவங்களின்
அடித்தளமாக உள்ளது. இந்த மட்டத்தில் ஒருவருக்கொருவர் சார்ந்திருத்தல் என்பது நாம்
அனைவரும் இதில் ஒன்றாக இருக்கிறோம் என்பதையும், மகிழ்ச்சியாக இருக்கவும்,
துயரத்தைத் தவிர்க்கவும் நாம் அனைவரும் விரும்புகிறோம் என்பதையும் சுட்டுவதாகும்.
நமது சொந்த தேவைகளையும், நம்மைச் சுற்றியுள்ளவர்களின் தேவைகளையும் நாம்
கருத்தில் கொள்ளும்போது, நாம் இயற்கையாகவே மற்றவர்களைப் பற்றியும் நம்மைப்
பற்றியும் கருணையுடனும் அக்கறையுடனும் இருக்க வாய்ப்புள்ளது. எனவே, நம்மைச்
சுற்றியுள்ளவர்களின் நலன், உணர்வுகள் மற்றும் கண்ணோட்டங்களைக்
கருத்தில் கொள்வதை ஒரு பழக்கமாக மாற்ற முயற்சிப்போம். அதே நேரத்தில் நமது
சொந்த தேவைகளை கருத்தில் கொள்ளத் தவருவதும் அறியாமை. நிலையான மற்றும்
ஆரோக்கியமான வகையில் இரண்டையும் சமநிலைப்படுத்துவதில் பணி செய்யுங்கள்.

உடல், பேச்சு மற்றும் மனதைப் பற்றிய நமது நடத்தையில் தேர்ச்சி பெறுவது எளிதானது
அல்ல. குறிப்பாக நாம் பயனுள்ள முன்மாதிரிகளுடன் வளர்க்கப்படாவிட்டால்,
ஒழுக்கநெறியைப் பயிற்றுவிக்கும் போது நாம் எதிர்கொள்ளக்கூடிய எண்ணற்ற பிற
ஆபத்துக்கள் உள்ளன. ஒழுக்கப் பயிற்சியின் சில பொதுவான பக்க விளைவுகள் மற்றும்
நிழல் பக்கங்களை விவரிக்கும் பகுதி இரண்டில் நான் நிறைய நேரம் செலவிடுவேன்,
ஆனால் இது ஒரு பரந்த பொருள் என்பதை தயவுசெய்து புரிந்து கொள்ளுங்கள்.

இருப்பினும், இது மிகவும் பொதுவானது என்பதால், இங்கே **குற்றவுணர்வு** என்ற ஆபத்தை
தீர்த்தே ஆக வேண்டும். மேற்கில் மக்கள் ஒப்பீட்டளவில் சலுகை பெற்ற கலாச்சாரத்தில்
வளர்ந்துள்ளோம், அதனால் அறியாமையால் நம்மை நாமே கடிந்துகொள்ள சாத்தியக்கூறுகள்
அதிகம், இதனால் நம்மை அதிர்ச்சியூட்டும் அளவு வலியை ஏற்படுத்துகிறது. பரிபூரணவாத
வருத்தத்தை மாற்றுவதற்கு நாம் கற்றுக்கொள்ள: "சரி, அது வேலை செய்யவில்லை,
அது துரதிர்ஷ்டவசமானது, பரவாயில்லை. ஏன் என்பதைக் கண்டுபிடிக்க என்னால்
முடிந்தவரை முயற்சிப்பேன், அடுத்த முறை சிறப்பாக ஏதாவது செய்வேன் என்று நம்புகிறேன்"
என எண்ணினால் ஒரு பயனுள்ள வாழ்க்கையை வாழ்வதில்  வெற்றிகரமாக பயிற்சி
பெற முடியும்.

துரதிர்ஷ்டவசமாக, ஒழுக்கநெறிப் பயிற்சியின் முதன்மைச் செய்தி என்னவென்றால்,
சிலர் ஒரு கனமான பொறுப்பையும் சுய அடக்குமுறையையும் எடுத்துக்கொண்டார்கள்
என்ற உணர்வைத் தொடர்ந்து வளர்த்துக் கொள்ள வேண்டும் என்று நினைப்பார்கள்.
உண்மையில், சிலர் அந்த துரதிர்ஷ்டவசமான உணர்வில் மகிழ்ச்சியடைவதாகத்
தெரிகிறது. சரியாக நினைப்பவர்கள்: "ஒரு  நல்ல, ஆரோக்கியமான மற்றும் பயனுள்ள
வாழ்க்கையை வாழ முயற்சிப்பது மிகவும் வேடிக்கையாக இருக்கிறது! இதைச்
செய்வதற்கான ஆக்கபூர்வமான வழிகளைக் கண்டுபிடிப்பது எவ்வளவு மகிழ்ச்சியாக
இருக்கிறது!" என ஒழுக்கநெறியை அணுகுவார்கள். நேர்மறையான மனப்பான்மையை
விட ஆன்மீகப் பாதையிலும் பொதுவாக வாழ்க்கையிலும் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும்
சில விஷயங்கள் உள்ளன. எனவே, தொடர்புடைய மற்றும் மிகவும் பொதுவான இடையூறு
என்னவென்றால், மக்கள் வேடிக்கை பார்ப்பதை நிறுத்திவிட்டு, நகைச்சுவை உணர்வைக்
கொண்டிருப்பதை நிறுத்திவிட்டு (எணனைபொருத்தவரை குழப்பமான ஒன்றின்
திட்டவட்டமான அறிகுறி) உலக அடிப்படையில் வெற்றிபெற முயற்சிப்பதை
நிறுத்துங்கள். இதற்கு முற்றிலும் எந்த தேவையும் இல்லை.

நீங்கள் ஆரோக்கியமான வழிகளில் வேடிக்கையாக இருக்க முடிந்தால், வேடிக்கையாக
இருங்கள்! மேலும், வெளிப்படையான காரணங்களுக்காக வெற்றி மிகவும்
பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. சாதாரண அர்த்தத்தில் வெற்றியைப் பற்றிய நெகிழ்வான
பார்வையை நீங்களே தேர்ந்தெடுத்து அதற்குச் செல்லுங்கள்! வெல்வதற்காக
விளையாடுங்கள். இதுதான் உங்கள் வாழ்க்கை, எனவே இதை ஒரு சிறந்த ஒன்றாக
ஆக்குங்கள். உங்களால் முடிந்தவரை தயவுடனும் இரக்கத்துடனும் முயற்சி செய்யாததற்கு
எந்த காரணமும் இல்லை. அடிப்படை உணர்வு என்னவென்றால், இந்த பயிற்சிகள்
வேடிக்கையானவை, கற்றல் மற்றும் வளர்ச்சியில் ஒரு அற்புதமான சாகசம், பல
கவர்ச்சிகரமான மற்றும் உருமாறும் அனுபவங்களைப் பெறுவதற்கான ஒரு குறிப்பிடத்தக்க
வாய்ப்பு, இந்த வாழ்க்கையில் சாத்தியமானவற்றில் ஒரு அற்புதமான பரிசோதனை இந்த
அணுகுமுறைகள் நாம் இங்கு விவாதிக்கும் அனைத்து பயிற்சிகளிலும் பெரும்
வித்தியாசத்தை ஏற்படுத்துகின்றன.

ஒழுக்கநெறி பயிற்சியைப் பற்றிய மற்றொரு பெரிய விஷயம் என்னவென்றால், செறிவு
பயிற்சிக்கு இது இன்றியமையாதது. எனவே, இங்கே ஒரு உதவிக்குறிப்பு:
உங்கள் மனதில் குற்றவுணர்வு, தீர்ப்பு, வெறுப்பு, பொறாமை அல்லது வேறு
ஏதேனும் தீங்கு விளைவிக்கும் அல்லது கடினமான சிந்தனை முறை நிறைந்திருப்பதால்
கவனம் செலுத்துவது கடினமாக இருந்தால், ஒழுக்கநெறி பயிற்சியில் ஆழ்ந்து
ஈடுபடுங்கள். இது மிகவும் உதவும். மேலும், நீங்கள் அதிக தீவிரமான பயிற்சியைச்
செய்யத் தொடங்கினால், உங்களிடம் உள்ள நல்ல மன மற்றும் உளவியல் பழக்கங்கள்
சிறந்து உதவும் என்பதை நீங்கள் மிக விரைவாக உணருவீர்கள், மேலும் நீங்கள் கொண்டு
வரும் திறமையற்ற மன பழக்கங்கள் நிச்சயமாக உங்களை முன்னேற விடாமல் தடுக்கும்.
ஆரோக்கியமான மனம், ஆரோக்கியமான உடல் மற்றும் திறமையான மற்றும் முதிர்ந்த
சமாளிக்கும் வழிமுறைகளை வளர்த்துக்கொள்வதில் தியானம் செய்யும் நேரத்தை தவிர்த்து
மற்ற நேரங்களை அதற்கு செலவிடுங்கள்.

2003 ஆம் ஆண்டில் நான் சையதாவ் யு பண்டிதா ஜூனியர் என்ற சக்திவாய்ந்த தியான
குருவுடன் ஒரு தியானத்தில் இருந்தேன், அவரை மறைந்த தியானகுரு சையதாவ் யு
பண்டிதாவிலிருந்து வேறுபடுத்துவதற்காக பெயரிடப்பட்டது, அவர் ஒரு மூத்த
துறவியாகவும், மதிப்பிற்குரிய மகாசி சையதாவ்வின் நேரடி வாரிசுகளில் ஒருவராகவும், In
This Very Life, and On the Path to Freedom (இரண்டையும் பரிந்துரைக்கிறேன்) போன்ற
உன்னதமான புத்தகங்களின் எழுத்தாளராகவும் இருந்தார். முந்தையவர் பாளி
வார்த்தையான "தாந்தா" பற்றி ஒரு நீண்ட உரையை நிகழ்த்தினார், இதன் பொருள்
"அடக்கப்பட்ட" அல்லது "கட்டுப்படுத்தப்பட்ட" என்பதாகும். தயாராக, கண்ணியமாகவும்,
நிலையானதாகவும் இருப்பதற்கான குணங்களைக் கொண்டிருப்பதாக அவர் விளக்கினார்.
"கட்டுப்படுத்தப்பட்ட" என்பது உடல், பேச்சு மற்றும் மனதின் தவறான அல்லது தீங்கு
விளைவிக்கும் (தனக்கும் மற்றவர்களுக்கும்) செயல்களிலிருந்து விலகி இருப்பது என்று
பொருள்படும். உட்கார்ந்து நடப்பது போன்ற எளிய விஷயங்களைச் செய்யும்போது
கண்ணியமான, முதிர்ந்த, திறமையான, சமநிலையான, உறுதியான, நிலையான மற்றும்
அச்சமற்ற மனநிலையில் இருக்க முடியும் என்ற உணர்வுடன் பயிற்சி செய்தல் -
வேலை செய்வதற்கும் உங்களைப் பார்ப்பதற்கும் இந்த வழி எல்லா இடங்களிலும் பெரும்
நன்மை பயக்கும்.

எனவே, இப்போது நம்மிடம் வேலை செய்ய வேண்டிய விஷயங்களின் மிகப் பெரிய சிறந்த
பட்டியல் உள்ளது/ எனவே வளர்ச்சியின் அச்சுகளின் பட்டியல் தொடங்குகிறது. நான் அந்த
நாளில் டன்ஜியன்ஸ் அண்ட் டிராகன்ஸ் என்ற விளையாட்டை விளையாடியுள்ளேன். இது
இன்னும் ஒரு கற்பனையான ரோல்-பிளேமிங் கேம் ஆகும், இதில் குறிப்பிட்ட பண்புகளைக்
கொண்ட ஒரு கதாபாத்திரத்தின் பாத்திரத்தை நாங்கள் எடுத்துக்கொள்வோம். நான்
விளையாடிய விளையாட்டின் பழைய பதிப்பில், வீரர் கதாபாத்திரங்கள் பல்வேறு
அளவிலான வலிமை, புத்திசாலித்தனம், ஞானம், திறமை, அமைப்பு மற்றும் கவர்ச்சி
ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கும். நிலையான மனிதர்கள் மூன்று முதல் பதினெட்டு வரை
ஒவ்வொருவருக்கும் மதிப்புகளைக் கொண்டிருப்பர். மிகக் குறைந்த சாத்தியமான மதிப்பு 3
மற்றும் மனிதர்கள் அதிகமாக அடையக்கூடிய மதிப்பு 18. உதாரணமாக, பின்வரும்
பண்புகளைக் கொண்ட ஒரு கதாபாத்திரத்தை நான் கொண்டிருந்தால்: வலிமை 13,
நுண்ணறிவு 18, ஞானம் 9, திறமை 17, அரசியலமைப்பு 11, மற்றும் கவர்ச்சி 4, நான்
மிகவும் சமயோஜிதமான, ஆனால் ஞானமற்ற, மிகவும் திறமையானவன், மிகவும்
அசாதாரணமானவன், மற்ற காரணிகளில் சராசரி.

ஒரு கதாபாத்திரம் இந்த குணங்களில் ஒன்றை உருவாக்கியதால் மற்றவர்கள் நன்கு
வளர்ந்தவர்கள் என்று அர்த்தமல்ல. D&D-யில், அசாதாரணமான ஒன்று நடக்காவிட்டால்,
இந்த குணங்கள் பொதுவாக நிலையாக இருந்தன. இருப்பினும், நாம் நிஜ உலகில்
விளையாடும் விளையாட்டில், நாம் உருவாக்க விரும்பும் பல்வேறு குணங்கள்
நாம் மேம்படுத்த முடியாத நிலையான குணங்கள் அல்ல, மாறாக நிச்சயமாக
பயிரிடப்பட்டு மேம்படுத்தப்படலாம், ஒருவேளை நாம் கற்பனை செய்ததை விட அதிகமாக
இருக்கலாம்.

எனவே, மூன்று பயிற்சிகளிலும் அவற்றின் பல்வேறு சிக்கலான அம்சங்களில் நமது
முன்னேற்றத்திற்காக ஒரு கேரக்டர் ஷீட்டை வரைந்து, காலப்போக்கில் அவற்றைக்
கண்காணித்தால், பல்வேறு திறன்கள் காலப்போக்கில் மேம்படும் என்பதை நாம்
கவனிக்கலாம், சில பொதுவாக மேல்நோக்கிய போக்கில் நாம் அவைமீது கவனம்
செலுத்தி, தவிர்க்க முடியாத சரிவுகள் மற்றும் பின்னடைவுகள் காலத்துடன்
வரக்கூடும் என்பதை உணர்ந்வோம். எனவே, ஒழுக்கநெறியின் பரந்த பயிற்சியின்
வளர்ச்சியின் சில மிக எளிமையான அச்சுகளைக் கையாள ஒரு எழுத்துத்
தாளின் பகுதியை உருவாக்க விரும்பினால், இது போன்ற ஒன்றைக் கொண்டு வரலாம்:

1.  நம்மீது கருணை/இரக்கம்
2.  மனிதர்கள் மற்றும் மனிதர்கள் அல்லாதவர்கள் ஆகிய இருவரிடமும் அன்பு/கருணை காட்டுதல்
3.  ஒருவருக்கொருவர் நியாயமான எல்லைகளை அமைத்து மதிக்கும் திறன்
4.  எழுத்துத் திறன்
5.  பேச்சுத் திறன்
6.  திறம்பட வாழ்வாதாரத்தை உருவாக்கி நிலைக்கும் திறன்
7.  திறம்பட மற்றவர்களுக்கு ஆதரவளிக்கும் திறன்
8.  இரக்கம்
9.  பொறுமை
10. நன்றியுணர்வு
11. விடாமுயற்சி
12. நேர்மை
13. சேவைக்கு அர்ப்பணிப்பு
14. நம்மை நாமே சிதைக்காமல் நமது திறனுக்கு ஏற்ப செயல்பட நம்மை விரைவுபடுத்தும் திறன்
15. உடல் ஆரோக்கியத்திற்கு முக்கியத்துவம் (உணவு, உடற்பயிற்சி, உறக்கம், ...)
16. கல்வி வளர்ச்சி
17. ஆரோக்கியமான மனித வளர்ச்சிக்கான மாதிரிகள் பற்றிய அறிவுசார் புரிதல்
18. உணர்ச்சி முதிர்ச்சி
19. ஒழுக்க நெறிமுறைகளில் வளர்ச்சி
20. நகைச்சுவை உணர்வு
21. அறிவுசார் ஆர்வம்/கற்றலின் இன்பம்
22. பொது அறிவு
23. பிறருடன் திறம்பட உறவாடுதல்
24. போதைபொருட்களை தொடாமல் இருத்தல்
25. அதிகாரத்துடன் தெளிவான ஆனவமற்ற அணுகுமுறை
26. பாலுணர்வில் திறமையான அணுகுமுறை
27. பணம் மற்றும் உடைமைகளில் திறமையான அணுகுமுறை
28. அரசியலில் திறமையான அணுகுமுறை
29. நமது ஆன்மீக சாதனைகள் மற்றும் குறைந்த வளர்ச்சியடைந்த பகுதிகளுடன் திறமையான அணுகுமுறை

இந்த பட்டியல் மிகவும் தன்னிச்சையானது மற்றும் முழுமையடையாதது, மேலும் இது ஒரு
கருத்தின் பொதுவான எடுத்துக்காட்டு. ஒரு உறுதியான வழிகாட்டி அல்ல. மேலும் உங்கள்
சொந்த பட்டியல் எப்படி இருக்கும் என்பதைக் கருத்தில் கொள்ள நேரம் ஒதுக்குமாறு நான்
உங்களை ஊக்குவிக்கிறேன்.

இந்த புத்தகத்தில் அடிக்கடி கூறப்படும் ஒரு விஷயம் என்னவென்றால், இந்த
பகுதிகளில் ஒன்றில் வெற்றி என்பது மற்றவற்றில் வெற்றிக்கு உத்தரவாதம் அளிக்காது,
மேலும் ஒரு நபர் வெற்றியாகக் கருதுவதை, வேறு யாராவது செய்யாமல் போகலாம்.
எடுத்துக்காட்டாக, போரினால் பாதிக்கப்பட்ட சில அகதி முகாமில் உள்ள ஒரு உதவி
ஊழியரும், அரசியலில் இருந்து விலகிய ஒரு தனிமையான துறவியும் அனைத்து
உயிரினங்களையும் காப்பாற்ற தங்கள் நேரத்தை எவ்வாறு சிறப்பாகப் பயன்படுத்துவது
என்பது குறித்து வெவ்வேறு கருத்துக்களைக் கொண்டிருக்கலாம். பெரும்பாலும் நன்கு புரிந்து
கொள்ளப்படாத வளர்ச்சியின் இந்த பயிற்சிகள் மற்றும் அச்சுகள் அனைத்தும் வரும்போது
இது ஒரு அத்தியாவசிய கருத்தாகும்; நீங்கள் ஒரு வளர்ச்சித் திறனில் வலுவாக இருப்பதால்,
மற்றவற்றில் வலுவாக இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. நீங்கள் ஒன்றை ஒரு அளவிற்கு
உருவாக்கியிருப்பதால், உங்கள் இலட்சியங்களுக்கு ஏற்ற வகையில் வேறு யாரும் அந்த
பார்வையை வைத்திருப்பார்கள் என்று அர்த்தமல்ல. பெரும்பாலும், ஆன்மீகத்தின் மாதிரிகள்
உங்களிடம் ஒரு பயிற்சி அல்லது திறமை இருப்பதால், உங்களிடம் வேறு சிலவற்றைக்
கொண்டிருக்க வேண்டும், அதை நான் "தொகுப்பு மாதிரிகள்" என்று அழைக்கிறேன்.
ஒன்றாக வரும் நன்மைகளின் தொகுப்புகளைப் பெறும் நபர்களுக்கு சில எடுத்துக்காட்டுகள்
இருந்தாலும், அந்த விதிகளுக்கு பல விதிவிலக்குகளும் உள்ளன.

சில விஷயங்களைக் கற்றபின் அது தொடர்புடைய மற்ற விஷயங்களை மிகவும்
எளிதாகக் கற்றுக்கொள்ள உதவும். வயலின் நன்றாக வாசிப்பவர்கள் Guitar
அல்லது Cello வாசிக்க விரைவாக கற்க முடியும். ஆனால் பலவை அதுபோன்று
பொருந்தாது. இது உங்களுக்கு மட்டுமல்ல, உங்கள் யோக தோழர்கள், ஆசிரியர்கள்
போன்றவர்களுக்கும் பொருந்தும். பொருத்தத்தின் மிகவும் பொதுவான எடுத்துக்காட்டு
என்னவென்றால், ஒருவர் நன்றாக பேசுகிறார், அழகாக இருக்கிறார், நன்கு படித்தவர்,
தர்ம அறிஞராக இருக்கிறார், அல்லது வலுவான யோக திறன்களைக் கொண்டிருக்கிறார்
என்றாலும், அவர்கள் மனிதபழக்கம் மற்றும் தொடர்புதிறன்கள் போன்ற விஷயங்களைக்
கொண்டிருக்க வேண்டும் என்றோ, அதிகாரம், பணம் அல்லது பாளினத்துடன்
திறமையான உறவுகள் கொண்டிருப்பார்கள் என்றோ அர்த்தமல்ல. இதைப் பற்றி மேலும்
பின்னர் பேசுகிறேன். இதற்கிடையில், இரண்டாவது பயிற்சி, செறிவு பற்றிய விவாதத்திற்கு
செல்ல வேண்டிய நேரம் இது.
