50. கருமையான இரவு கொடூரமாகிறது
##########################################

பர்மிய துறவியின் அந்தப் பழைய, கீறல்களுடன்கூடிய நாடாப் பதிவு, தியானப் பயிற்சியின் நிலைகளைப் பற்றி மிகத் தெளிவாக விளக்கியபோதிலும், நீங்கள் உயர்நிலையை அடைந்து, பின்னர் பாதையில் நிலைபெறாமல் மீண்டும் அன்றாட வாழ்வில் வீழ்ந்துவிடும்போது என்ன நடக்கிறது என்பதைப் பற்றி அவர் பேசவில்லை. எனக்கு, குறைந்தபட்சம் அந்த நேரத்தில், அது அடிப்படையில் ஒரு முழுமையான பேரழிவாக இருந்தது. தியான உலகில் விளம்பரப்படுத்தப்படாத ஒரு பக்க விளைவு அது, அதற்கான காரணத்தை என்னால் புரிந்துகொள்ள முடிகிறது. ஆனால் நான் முன்பே கூறியது போல், இந்த விஷயங்களை வெளிச்சத்திற்குக் கொண்டுவரத் தேவைப்படும் பல சிறிய படிகளில் இந்தப் புத்தகம் ஒரு சிறு படியாக இருக்கும் என்று நம்புகிறேன்.

1995 கோடையில் MBMC-யில் நடந்த மூன்றாவது தியான முகாமிலிருந்து, இறுதியாக 1996 ஜனவரியில் எனது நான்காவது தியான முகாமுக்குச் செல்லும் வரை, எனது நேரம் பெரும்பாலும், போதி கயாவுக்கு வெளியே உள்ள கிராம மக்களுக்கு அடிப்படை சுகாதாரக் கல்வி தொடர்பான உதவிகளைச் செய்வதற்காக 'தி ரூட் இன்ஸ்டிடியூட்' நிறுவனத்தில் தன்னார்வத் தொண்டு செய்து, பயனுள்ள ஒன்றைச் செய்ய முயற்சித்தும், பெரும்பாலும் தோல்வியுற்றும் கழிந்தது. அதற்குப் பதிலாக, நான் முன்பு குறிப்பிட்டது போல, எனக்கு ஹெபடைடிஸ், ஜியார்டியா மற்றும் கொக்கிப் புழுக்கள் தொற்றியது, ஒரு பெரிய சிறுநீரகக் கல்லை வெளியேற்றினேன், மேலும் சுமார் இருபது-ஐந்து பவுண்டுகள் எடை இழந்தேன். கிராமங்களுக்கு வெளியே செல்லாதபோது, நான் பொதுவாக போதி கயாவில் உள்ள இந்தோசான் நிப்பொன்ஜி கோவிலுக்கு மாலையில் தியானம் செய்யச் செல்வேன். அங்கு நாங்கள் துறவிகளின் அழகான மந்திர உச்சரிப்பையும் மணியோசையையும் கேட்போம், ஒரு மணி நேரம் தியானம் செய்வோம், பின்னர் சில சமயங்களில் மடாலயத்தின் தலைவர் ஆற்றும், பொதுவாக மிகவும் ஆழ்ந்ததாக இருக்கும் ஒரு குறுகிய தர்ம உரையைக் கேட்போம். அங்கு நான் அமர்ந்திருந்த தருணங்கள் ஏறக்குறைய அனைத்தும் கடினமானவையாகவே இருந்தன; கவனம் சிதறியது, சுவாரஸ்யமான உள்ளுணர்வுகள் குறைவாக இருந்தன, மேலும் நிறைய வலிகள் இருந்தன. இப்போது நான் 'ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரி' (stream entry) எவ்வாறு பெறுவது என்பதில் தீவிரமாக மூழ்கியிருந்தேன், இது மற்ற எல்லாவற்றையும் பெரும்பாலும் பாதித்தது.

1995 அக்டோபர் மாதத்தில், கேட்டி என்று நான் அறிந்திருந்த ஒரு பெண்ணிடமிருந்து எனக்குச் சில ஆதரவு கிடைத்தது. அவர் சயதாவ் யு பண்டிடாவுடன் பர்மாவில் சில நீண்ட தியான முகாம்களில் பங்கேற்ற, நீண்டகாலமாக தியானம் செய்பவர். பல திபெத்திய துறவிகளும் மேற்கத்திய தியானிகளும் செய்வது போல, அந்த இலையுதிர்காலத்தில் அவர் போதி கயாவிற்கு வந்தார். நான் ஒரு சிறிய திபெத்திய கூடார உணவகத்தில் கண்ணீர் மல்க, நான் என்ன அனுபவித்துக்கொண்டிருந்தேன் என்பதை விவரித்தபோது, அவர் அதைக் கருணையுடன் கேட்டார். அடுத்து என்ன செய்ய வேண்டும் என்பது பற்றி அவர் எனக்கு சில ஊக்கமளிக்கும் ஆலோசனைகளை வழங்கினார், மேலும் 'டார்க் நைட் பிளீட்-த்ரூ' (Dark Night bleed-through) என்றால் என்ன என்பது பற்றியும் சிறிது கூறினார், ஆனால் அந்த நேரத்தில் ஏற்கனவே பெரும் சேதம் ஏற்பட்டுவிட்டது.

அதற்கு சுமார் ஒரு மாதத்திற்குப் பிறகு எனக்கு கென்னத் ஃபாக் என்பவரிடமிருந்து ஒரு கடிதம் வந்தது. அதில் அவரும் ஞானத்தின் நிலைகளை விவரித்திருந்தார், மேலும் 'டார்க் நைட் பிளீட்-த்ரூ' பற்றி மேலும் கூறினார். ஞான வரைபடங்கள் குறித்த அவரது கூடுதல் தகவல்களும் உதவியாக இருந்தன, ஆனால் மீண்டும், சேதம் ஏற்கனவே நடந்துவிட்டது. இந்த நேரத்தில் செய்ய வேண்டியதெல்லாம் ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரி பெறுவதேயாகும், ஏனெனில் எனது நிதிநிலை, மருத்துவப் பள்ளி விண்ணப்பங்கள் (எனக்குக் கிடைத்த பல நல்ல மருத்துவப் பள்ளி நேர்காணல்களை நான் ரத்து செய்திருந்தேன்), உடல்நலம், உணர்ச்சி நிலை மற்றும் என் துணைவருடனான உறவு என வாழ்க்கையில் உள்ள மற்ற அனைத்தையும் நான் அடித்து நொறுக்கிவிட்டிருந்தேன். அந்த நேரத்தில் எனது சிறந்த தர்ம நண்பர், IMS-இல் தனது மூன்று மாத தியான முகாமில் அவற்றைக் கடந்து போராடிக்கொண்டிருந்தபோது, ஞானத்தின் நிலைகள் மற்றும் 'இருள் இரவு' என்ன செய்ய முடியும் என்பது பற்றி தனக்குத் தெரிவிக்கப்படவில்லை என்று கடுமையாகப் பேசினார். பின்னர், எனது முதல் மூன்று முகாம்களுக்குப் பிறகு நானே 'இருள் இரவில்' தவித்துக் கொண்டிருந்தபோது, அதே நிலைகள் பற்றி அவர் எனக்குத் தெரிவிக்கவில்லை என்பது ஒரு வலுவான முரண்நகையாகும்.

எனது மருத்துவப் பள்ளி நேர்காணலுக்காகப் பயன்படுத்தத் திட்டமிட்டிருந்த, இந்தியாவிலிருந்து அமெரிக்காவிற்குத் திரும்பும் விமானச் சீட்டை, கிறிஸ்துமஸ் விடுமுறைக்காக வீட்டிற்குத் திரும்பி, மிகவும் தேவைப்பட்ட ஓய்வை எடுத்துக்கொள்ளப் பயன்படுத்தினேன். வழியில், விமான நிறுவனம் ஒரு விமானத்தில் கூடுதலாக முன்பதிவு செய்திருந்தது. அதிர்ஷ்டவசமாக, சில மணிநேரங்கள் கழித்து மற்றொரு விமானத்திற்கு மாற்றிக்கொள்ள ஒப்புக்கொண்டால், நாட்டிற்குள் எங்கு வேண்டுமானாலும் செல்ல இலவச விமானச் சீட்டுகள் வழங்கப்பட்டன. அவசரமில்லாததால், நான் அந்தச் சலுகையை ஏற்றுக்கொண்டேன்.

1995 டிசம்பரில் சில நாட்களுக்கு கலிபோர்னியாவுக்குச் செல்ல அந்த டிக்கெட்டுகளைப் பயன்படுத்தினேன், விவசாயத்தின் கடுமையான வாசனை வீசிய ஒரு சிறிய, புழுதி படிந்த பாலைவன நகரத்தில் இருந்த கென்னெத்தின் பாழடைந்த டிரெய்லரில் அவரைப் பார்க்கச் சென்றேன். அவர் ஒரு காதலியுடன் வசித்து, பீட்சா டெலிவரி செய்து, சும்மா ஓய்வெடுத்துக் கொண்டிருந்தார். அந்த நேரத்தில் அவர் ஒருவேளை 'இரண்டாம் பாதை'யில் இருந்தார், மேலும் அதன் இடையில் பர்மாவில் மற்றொரு தியான முகாம் செய்திருந்தார். அவர் வரைபடங்களைப் பற்றி எனக்கு மேலும் கூறினார், மேலும் அநித்தியத்தைப் பற்றிய சில நுணுக்கங்களை உணர்வது எப்படி என்பதற்கான சில குறிப்புகளையும் தந்தார்; நிகழ்வுகளின் தோற்றத்தையும் மறைவையும் குறிக்க, ஒரு குச்சியால் தரையில் ஒரு முழுமையடையாத வட்டத்தை வரைந்தார். அது எப்படியோ என் மீது ஒரு வலுவான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது, மேலும் ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரி (stream entry) அடைய உதவும் வகையில் நிகழ்வுகளின் முடிவை எப்படிப் பார்ப்பது என்பதைப் புரிந்துகொள்ள எனக்கு உதவியது. அந்த வருகையின் போது, அவர் எனக்கு ஜாக் வேன்ஸையும் அறிமுகப்படுத்தினார் (கென்னத் 'ஐஸ் ஆஃப் தி ஓவர்வேர்ல்ட்' நூலிலிருந்து சத்தமாகப் படித்துக் கொண்டிருந்தார்; குறிப்பாக, க்யூகல் 'ஹவுஸ் ஆஃப் சில்' கட்டிடத்தின் வாசலில், யோடோவிடம் தன்னை உள்ளே விடச் சொல்லி வாக்குவாதம் செய்யும் அந்த விலைமதிப்பற்ற பகுதி). மஹாசி சயதாவுக்குப் பிறகு, வேன்ஸ் பிற்காலத்தில் எனக்குப் பிடித்தமான எழுத்தாளரானார்.
