41. விருப்பமற்ற மாதிரிகள்
#############################

சமநிலை/பாதகமற்ற தன்மை மாதிரிகளுடன் தொடர்புடையவை விருப்பமற்ற மாதிரிகள். இந்த விழிப்புணர்வு இலட்சியங்கள் பொதுவாக, ஒரு விழித்தெழுந்த உயிரினத்திற்கு மலம், கஞ்சி, சிக்கன் மெக்நகெட்ஸ் அல்லது உயர்தர கேவியர் ஆகியவற்றை உணவாகக் கொடுத்தாலும், அவர்களின் எதிர்வினை ஒரே மாதிரியான புன்னகை அல்லது வெற்றுப் பார்வையாகவே இருக்கும் என்று கற்பனை செய்கின்றன; அவர்களுக்கு எந்த வகையான சுவைகளோ, அழகியலோ அல்லது விருப்பங்களோ இல்லாதது போல. அவர்களின் கால்கள் வெட்டப்பட்டாலும் சரி, அப்படியே இருந்தாலும் சரி: எந்த வித்தியாசமும் இல்லை. அவர்கள் நாற்றமெடுக்கும் கிழிந்த துணிகளை அணியலாம் அல்லது அர்மானி சூட்களை அணியலாம்: இவை அனைத்தும் அவர்களுக்கு ஒன்றுதான். நீங்கள் அவர்களைப் பார்த்து ஆபாசமான வார்த்தைகளைக் கத்தலாம் அல்லது அவர்களை பீத்தோவனைக் கேட்க அழைத்துச் செல்லலாம்: இவை அனைத்தும் அவர்களுக்கு வெறும் ஒலிகளே. நீங்கள் அவர்களின் பாட்டியை நீலமாக வண்ணம் தீட்டி, வெறிபிடித்த ஒரு காட்டு மிருகத்துடன் கட்டி வைக்கலாம்: அது அவர்களுக்கு வெறும் கடந்து செல்லும் வெற்று வடிவமே.

இந்த வகையான மாதிரிகள், சமநிலை மற்றும் அலட்சிய மாதிரிகளைப் போன்றவே ஆபத்துகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. அவை, மாற்றப்பட்டிருக்க வேண்டிய சூழ்நிலைகளைப் பொறுத்துக்கொள்ளவும், துஷ்பிரயோகம் அல்லது அநீதியைக் கண்டால் மௌனமாக இருக்கவும், தங்கள் சொந்த உண்மையான ரசனைகளையும் விருப்பங்களையும் மறுக்கவும் பயிற்சியாளர்களை ஊக்குவிக்கின்றன. இது பொதுவாக நீங்கள் எதிர்பார்க்கக்கூடிய கசப்பான நிழல் பக்கங்களையும், வறண்ட, இரக்கமற்ற, இறுக்கமான பயிற்சியாளர்களையும் உருவாக்குகிறது. இந்த மாதிரிகள் அன்பு மாதிரிகளின் எதிர்மாறானவை, ஏனெனில் அன்பு மாதிரிகளில், உயிரினங்கள் மீது ஒரு பெரிய பாராட்டுணர்வு உள்ளது, ஆனால் இந்த இரண்டு மாதிரிகளிலும் அதற்கு நேர்மாறான எதிர்வினை உள்ளது.
