1. தற்போதைய உருப்படிவங்களின் சிக்கல்கள்
#################################################

நான் நேரடியாக விஷயத்திற்கு வருகிறேன், விழிப்புணர்வின் பெரும்பாலான நிலையான மாதிரிகளில் உள்ள முக்கிய பொதுவான சிக்கல்களைப் பட்டியலிடுகிறேன், பின்னர் சில குறிப்பிட்ட விவரங்களை விரிவாக விளக்குவதற்கு சிறிது நேரம் ஒதுக்குகிறேன்.

சில மாதிரிகள் கணிக்கக்கூடிய நேரியல் வளர்ச்சியைக் கருதுகின்றன, அதாவது நீங்கள் இதை அடைந்தால், அடுத்ததாக அதை அடைவீர்கள், அதுவும் இதுவும் மிகவும் குறிப்பாக வரையறுக்கப்பட்டு, எப்போதும் மாற்ற முடியாத நேரியல் பாதையைப் பின்பற்றும். இதை நான் "நேரியல் தவறான அனுமானம்" என்று அழைக்கிறேன். இந்த மாதிரிகளில் சில உண்மைகள் இல்லை என்பதல்ல, ஆனால் பொதுவாகப் பிரச்சினைகளும் உள்ளன, மேலும் எனக்குத் தெரிந்த அனைத்து நேரியல் மாதிரிகளுக்கும், எனது சக தர்மப் பயிற்சியாளர்களிடமிருந்து மறைமுகமாகவும், சிலவற்றை எனக்கே நேரில் ஏற்பட்ட அனுபவத்திலிருந்தும் நான் அறிந்த சாத்தியமான விதிவிலக்குகள் உள்ளன.

இதற்குத் தொடர்பான மாதிரிகள், மக்கள் முன்னேறுவதற்கு ஒரே ஒரு உண்மையான பாதை மட்டுமே உள்ளது என்று கருதுகின்றன; இது பொதுவாக சில குறிப்பிட்ட பிடிவாதக் கொள்கை கொண்ட மரபுகளால் வரையறுக்கப்படுகிறது. இந்த மாதிரிகள் பொதுவாக மற்ற மாதிரிகளை முற்றிலும் அங்கீகரிக்கத் தவறுகின்றன அல்லது மற்ற மாதிரிகளை ஓரளவிற்கு இழிவுபடுத்துகின்றன, இதனால் இவை "ஒரே சிறந்த மற்றும் ஒரே பாதை" மாதிரிகள் என்று துல்லியமாக அழைக்கப்படலாம்.

சில மாதிரிகள், நீங்கள் ஒரு விஷயத்தை அடைந்தாலோ அல்லது புரிந்துகொண்டாலோ, முற்றிலும் தொடர்பில்லாத வேறு ஒன்றையும் நீங்கள் தானாகவே அடைவீர்கள் அல்லது புரிந்துகொள்வீர்கள் என்று கருதுகின்றன; இதை நான் "தொகுப்புப் பொய்ம்மை" என்று அழைக்கிறேன். ஒரு எளிய, உன்னதமான உதாரணம் என்னவென்றால், உங்கள் புலனுணர்வு உலகை உருவாக்கும் உணர்வுகளின் மூன்று பண்புகளை நீங்கள் புரிந்துகொண்டால், நீங்கள் சில உணர்ச்சிகளை உணரவே முடியாது அல்லது எப்போதும் உங்களுடன் இருப்பதற்கு மிகவும் இனிமையான நபராக இருப்பீர்கள் என்பதாகும். திறன்கள், மாற்றங்கள் மற்றும் புரிதல்களின் தொகுப்புகள் ஏற்படுவதில்லை என்பதல்ல, அவை சில நேரங்களில் ஏற்படுகின்றன. ஆனால் பெரும்பாலான தொகுப்பு மாதிரிகள், அது எப்போதும் அதே வழியில் நடக்கும் என்றும், அந்தத் தொகுப்புகளில் எப்போதும் ஒரே மாதிரியான மாற்றங்கள் அல்லது கூறுகள் இருக்கும் என்றும் அனுமானிக்கின்றன. ஆனால் உண்மையில், பெரும்பாலான நிலையான தொகுப்புகளுக்கு, நிஜ வாழ்க்கையில் நடப்பவற்றுடன் தொடர்புடைய வகையில் வகைகள் மற்றும் விதிவிலக்குகள் உள்ளன. வேறு விதமாகச் சொன்னால், தொகுப்பு மாதிரிகள் முற்றிலும் மாறுபட்ட வளர்ச்சி அச்சுகளில் ஒரே நேரத்தில், ஒத்திசைந்து, உத்தரவாதத்துடன், கச்சிதமாகக் கணிக்கக்கூடிய வளர்ச்சியை அனுமானிக்கின்றன.

சில மாதிரிகள், நீங்கள் இப்போது எதையாவது உணரவோ அல்லது செய்யவோ முடிந்தால், உங்களால் எப்போதும் அதைச் செய்ய முடியும் என்று கருதுகின்றன (குறைந்தபட்சம் நீங்கள் இறக்கும் வரை, அதாவது, நிகழ்வுகள் ஒரு "அடுத்த பிறவி" வரை தொடரும் என்று கருதாத மாதிரிகளில்). நான் இதை "நிரந்தரத்தன்மைப் பொய்மை" என்று அழைக்கிறேன். நீண்ட காலம் நீடிக்கும் மற்றும் மிகவும் மீள்தன்மை கொண்ட சில மாற்றங்கள் ஏற்படாது என்று இல்லை, ஆனால் நிரந்தரத்தன்மையை உள்ளடக்கிய சில மாதிரிகளில் சிக்கல்கள் உள்ளன, பயிற்சியாளர்களுக்கு பக்கவாதம் மற்றும் மூளையைச் சேதப்படுத்தக்கூடிய பிற உடல்நலப் பிரச்சினைகள் ஏற்படும்போது என்ன நடக்கிறது என்பதை நான் சற்று நேரத்தில் தொட்டுக் காட்டுவேன், இது பனிப்பாறையின் நுனியை மட்டுமே காட்டுகிறது.

சில மாதிரிகள், நீங்கள் ஒன்றை அடைந்தால், உங்கள் சாதனைகளையும் அனுபவத்தையும் குறிப்பிட்ட வழிகளில், அதாவது மிகவும் குறிப்பிட்ட சொற்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலமாகவோ அல்லது மிகவும் குறிப்பிட்ட விளக்கப் பட்டியல்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலமாகவோ தானாகவே விவரிப்பீர்கள் என்று கருதுகின்றன. இதை நான் "விளக்கப் பொய்மை" என்று அழைக்கிறேன்.

இதேபோல், சில மாதிரிகள், நீங்கள் ஒன்றை அடைந்தால், நீங்கள் அதை அடைந்ததைப் பற்றியும், அது என்னவென்று அழைக்கப்படுகிறது, அது என்ன, அது என்ன செய்கிறது, அதன் பொருள் என்ன, அத்துடன் அது வழங்கும் அனைத்து திறன்களையும் பற்றி நீங்கள் தானாகவே அறிந்துகொள்வீர்கள் என்று கருதுகின்றன. இதை நான் "முழுமையான சுய-மதிப்பீட்டுப் பொய்மை" என்று அழைக்கிறேன்.

சில மாதிரிகள், செல்லுபடியாகும், இறுதியான அல்லது முழுமையான ஒரே ஒரு இலக்கு மட்டுமே உள்ளது என்றும், அது ஒரு குறிப்பிட்ட வழியில், பெரும்பாலும் ஒரு மிகச் சரியான நபருக்கும் அவர் எப்படி இருக்கிறார் அல்லது இருந்தார் என்பதற்கும் தொடர்பான மிகத் துல்லியமான வழியில் இருக்கும் என்றும் கருதுகின்றன. நான் இதை "இறுதி இலக்குப் பொய்மை" என்று அழைக்கிறேன், அல்லது கென்னத் ஃபோக் அழைப்பது போல, "தீங்கான சங்கமம்". இதன் பொருள், எல்லா வழிகளையும் நீங்கள் போதுமான தூரம் சென்றால், அவை அனைத்தும் ஒரு மிகச் சரியான இறுதிப் புள்ளியை நோக்கிச் செல்லும் என்ற நம்பிக்கையாகும். புத்தரின் காலத்தில் வாழ்ந்த சாரிபுத்தர், தம்மதின்ன, மற்றும் மோகல்லன போன்ற மிகவும் தேர்ச்சி பெற்ற மாணவர்களின் வாழ்க்கையை நீங்கள் பார்த்தால், அவர்கள் ஒரே மாதிரியான பிரதிகளாக இருப்பதை விட, மிகவும் தனித்துவமான நிபுணர்களாக இருந்ததைக் கவனிப்பீர்கள். ஒவ்வொருவருக்கும் அவர்கள் சிறப்பாகச் செயல்படும் சொந்தத் திறமைத் தொகுப்புகளும், தனிப்பட்ட ஆளுமைகளும், தங்கள் கருத்துக்களை வெளிப்படுத்தும் மற்றும் வலியுறுத்தும் தனித்தனி பாணிகளும் இருந்தன. [நிச்சயமாக, ஞானபோனிக தேர மற்றும் ஹெல்முத் ஹெக்கர் ஆகியோரின் 'புத்தரின் மகத்தான சீடர்கள், அவர்களின் வாழ்க்கை, அவர்களின் படைப்புகள், அவர்களின் மரபு' என்ற குறிப்பிடத்தக்க புத்தகத்தைப் பாருங்கள், இதை பிக்ஷு போதி தொகுத்துள்ளார்.]

புத்தத்தின் அசல் மாணவர்கள்கூட ஒரே மாதிரியானவர்கள் அல்லர். இன்றைய மக்கள் இன்னும் பலதரப்பட்ட பின்னணிகளிலிருந்து வருகிறார்கள். எனவே, நவீன பயிற்சியாளர்கள் அனைவரும் ஒரே மாதிரியாக சிந்திப்பார்கள், நடந்துகொள்வார்கள் அல்லது பயிற்சி செய்வார்கள் என்று எதிர்பார்ப்பது யதார்த்தமற்றது. ஆன்மீகப் பன்முகத்தன்மை இயல்பானது மற்றும் இன்றைய காலகட்டத்தில் தவிர்க்க முடியாதது.

நான் ஒரு காலத்தில் இந்தத் தவறான நம்பிக்கைகளை நம்பி ஏமாற்றமடைந்திருக்கிறேன் என்பதைக் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும், இருப்பினும் இப்போது அவற்றில் எதையும் முழுமையாக ஏற்றுக்கொள்வதில்லை. இந்தத் தவறான நம்பிக்கைகள் எவ்வாறு பொருந்துகின்றன மற்றும் பொருந்தவில்லை என்பது சிக்கலானது. பிரச்சனை என்னவென்றால், அவற்றில் பல, நடக்கக்கூடிய அல்லது குறைந்தபட்சம் சில நிபந்தனைகளுடன் ஓரளவு உண்மையான ஒன்றைத் தொடுகின்றன. நான் பல்வேறு மாதிரிகளை அறிமுகப்படுத்தும்போது, அவற்றில் எது எந்தெந்தப் பொறிகளில் விழுகின்றன என்று நான் உணர்கிறேனோ, மற்றும் சில பொறிகள் உண்மையில் பொறிகளாக இல்லாமல் சில சரியான உண்மைகளைக் கொண்டிருக்கக்கூடும் என்ற அளவுகளையும் சுட்டிக்காட்ட முயற்சிப்பேன்.
