18. எளிய மாதிரி
##################

இந்தப் படைப்பின் ஆரம்பகாலப் பதிப்புகளில், "ஹிருதய சூத்திர மாதிரி" என்ற ஒரு மாதிரியை நான் கொண்டிருந்தேன். இந்த எளிய மாதிரி, அந்த முந்தைய மாதிரியின் மர்மம் குறைந்த, சுருக்கப்பட்ட வடிவமாகும், இருப்பினும் அது சாராம்சத்தில் ஒன்றாகவே உள்ளது. ஒரு வகையில் இது திருத்தப்பட்ட நான்கு-பாதை மாதிரியை மறுவடிவமைப்பு செய்வதாக இருந்தாலும், இதில் எண்கள் இல்லாததாலும் பாரம்பரியப் பெயர்களிலிருந்து விடுபட்டதாலும், அந்தச் சொல்லாட்சியை விட சில நன்மைகளை இது கொண்டுள்ளது.

இந்த ஓரளவு புதிய மாதிரியை நான் இங்கே முன்வைக்கிறேன், ஏனெனில் இது நேரடியாக உண்மையான ஞானத்தில் கவனம் செலுத்துகிறது மற்றும் இதன் எந்தவொரு உணர்ச்சிப்பூர்வமான நன்மைகளையும் பக்க விளைவுகளாகக் கருதுகிறது. மேலும், அருகன் நிலையை அடைவதற்கு முன்பு, ஞானத்தின் பல சுழற்சிகள் அடிக்கடி ஏற்படுகின்றன, இது நான்கு-பாத மாதிரியை சிக்கலானதாக ஆக்குகிறது. நான்கு பாதைகளுக்கு இடையில் அதிக சுழற்சிகள் இருக்கும் நிகழ்வு, நாம் இறுதி விழிப்புணர்வை நோக்கிச் செல்லும்போது மேலும் மோசமடைகிறது. பில் ஹாமில்டன் கூறியது போல், நான் கஷ்டப்பட்டு கற்றுக்கொண்டேன், "அருகன் ஃபிராக்டல் பரந்தது."

பாரம்பரிய நான்கு-பாத மாதிரி அடிக்கடி செய்வதைப் போல, இந்த எளிய மாதிரி உள்ளடக்கம் மீதான ஈர்ப்பை, வாழ்க்கையை மறுக்கும் இலட்சியங்களை, அல்லது வரையறுக்கப்பட்ட உணர்ச்சி வரம்பு மாதிரிகளை வலுப்படுத்தாது. இது பாதைகளை எண்ணும்படி நம்மைத் தூண்டாது என்று நம்புகிறேன். இது உண்மையின் மீதும், நமது அனுபவங்களின் முழுமையான செழுமை மற்றும் சிக்கலான தன்மைகள் மீதும் துல்லியமான விசாரணை செய்வதில் கவனத்தை வைத்திருக்கிறது.

இந்த மாதிரி அடிப்படையில், விழிப்பு என்பது அனுபவப் புலனுடனான உறவில் படிப்படியாக ஒன்றை வெவ்வேறாக வெளிப்படுத்தும் நேரடி உள்ளுணர்வு என்றும், அது படிப்படியாக வெளிப்பாட்டின் அனைத்து குணங்களையும் அவற்றின் இயல்பான, உள்ளார்ந்த, சரியான விகிதத்தில் நிலைத்திருக்க அனுமதிக்கிறது என்றும் கூறுகிறது. இது ஒரு படிப்படியான இரண்டற்ற மாதிரி ஆகும்.

முதல் புரிதல் என்னவென்றால், உணர்வுகள் உணர்வுகள், எண்ணங்கள் எண்ணங்கள், மேலும் இது மேலதிக விசாரணைக்கான அடித்தளத்தை உருவாக்குகிறது. இந்த உணர்வுகளின் பொதுவான பண்புகளை நாம் காணத் தொடங்கும் போது, நமது புரிதல் வளர்கிறது. முழுமையான உணர்வுப் புலத்தை நேரடியாகவும் முழுமையாகவும் அறிவது, விழிப்பின் முதல் கட்டத்தைக் குறிக்கும் மூன்று வாசல்களில் ஒன்றின் வழியாகப் பரிபூரணத்தை அடைவதற்கு வழிவகுக்கும்.

விழிப்புணர்வின் செயல்முறையின் சுழற்சிகளை நாம் உணர்ந்து, குறைந்தது ஒரு புதிய முன்னேற்றச் சுழற்சியையாவது நிறைவு செய்திருக்கும்போது, நாம் அடுத்த கட்டத்தில் இருக்கிறோம். நிகழ்வுகளின் வெறுமை, ஒளிர்வு, மையமற்ற தன்மை, செயலற்ற தன்மை போன்றவற்றை நிகழ் நேரத்தில் நாம் உணரத் தொடங்கி, இது முழுமை நிலையைக் காட்டிலும் பயிற்சியின் மையமாக மாறும்போது, இதுவே அடுத்த கட்டமாகும். பார்ப்பவர், நோக்குபவர், பொருள், கட்டுப்பவர், செய்பவர் போன்ற உணர்வுகள், அவை உள்ளபடியே முழுமையாகக் காணப்படும்போதும், புலனுணர்வின் முடிச்சு அவிழ்க்கப்படும்போதும், விஷயங்களை உணரும் அந்த எளிய, அடிப்படை வழியே விழிப்பின் அடுத்த கட்டமாகும். அந்த அவிழ்ப்பு அவிழ்ந்தபடியே இருக்கும்போது, அதுவே அடுத்த கட்டமாகும். அந்தப் புரிதலை நமது வாழ்வில் நாம் ஒருங்கிணைக்கும்போது, நாம் அடுத்த கட்டத்தில் இருக்கிறோம், இருப்பினும் இது ஒரு கட்டத்தை விட தொடர்ச்சியான செயல்முறையாகும்.

சிக்கல் என்னவென்றால், பாரம்பரியங்களைப் பரப்புவதில் உள்ள சிலர், இந்தப் புரிதலை அது உள்ளதை விட மிகப் பெரிதாகக் காட்ட விரும்புவது போலவும், அதன் மூலம் இந்த உணர்திறனைச் சரிசெய்தல் மற்றும் சிக்கலைத் தீர்த்தல் என்பதில் உணர்ச்சிப்பூர்வமான முழுமையின் இலட்சியங்களைச் சேர்க்க விரும்புவது போலவும் தெரிகிறது. உணர்ச்சிகளைக் கையாளும் மாதிரிகளில் சில உண்மைகள் உள்ளன, ஆனால் அது, உணர்ச்சிகள் நம் வழியாக வேகமாகவும் தடையின்றியும் செல்வதற்கும், அதே சமயம் அவற்றைத் தெளிவாகவும் விசாலமாகவும் உணர்வதற்கும் தொடர்புடையது. இது "மோசமான" அல்லது ஆரோக்கியமற்ற உணர்ச்சிகள் எழுவதில்லை என்பதோடு எந்தத் தொடர்பும் இல்லை. நான் அதைப் பற்றிப் பேசத் தயங்குகிறேன், ஏனெனில் உணர்ச்சி மாதிரிகளுக்கு அவை தகுதியான கடுமையான விமர்சனத்தை வழங்குவதே எனது நோக்கம், ஆனால் அதனுடன் நல்ல விஷயங்களையும் நான் இழக்க விரும்பவில்லை. எனவே, இதோ தொடங்குகிறேன்.

தனித்த, தொடர்ச்சியான, நிரந்தரமான, கவனிக்கும் ஒரு செயற்பாட்டாளராகத் தோன்றிய அதே பழைய உணர்வுகளின் முறைகளிலிருந்து ஆழமாகப் பதிந்திருந்த உணர்வுப்பூர்வமான கருத்து நீக்கப்படும்போது, விழித்தெழுந்த தனிநபரின் விழிப்புணர்வில், அவர்களின் விழிப்புநிலையின் அளவைப் பொறுத்து, ஒரு பரந்த, அனைத்தையும் உள்ளடக்கிய கண்ணோட்டம் உருவாக முடியும். யோசனைகள் மூலம் யதார்த்தம் அவ்வளவாக வடிகட்டப்படாததால், மெதுவாக வளரும் ஒரு நேரடிக் கண்ணோட்டமும் உள்ளது. கால உணர்வை விட, உடனடித்தன்மைக்கான உணர்வு அதிகரிக்கிறது. நிலையற்ற தன்மையைப் பற்றிய பாராட்டு அதிகரித்து வருகிறது. கண்ணோட்டத்திற்கு பரந்த தன்மையும் திறந்த மனப்பான்மையும் அதிகரித்து வருகிறது. மென்மை அதிகமாகவும் சுருக்கமடைதல் குறைவாகவும் உள்ளது.

இந்த அறிவாற்றல் மேம்பாடுகள் இணைந்து, விழித்தெழுந்த உயிரினங்களின் உணர்ச்சிகளுக்குக் குறைவான பிடிப்புத் திறனைக் கொடுக்கக்கூடும், அதனால் விழித்தெழாதவர்களை விட அவர்கள் அந்த உணர்ச்சிகளிலிருந்து விரைவாக நகர முடியும். அந்த உணர்ச்சிகள் தோன்றி மறையும்போதும், அவை விரைவாகவும் தெளிவாகவும் காணப்படலாம். மேலும், எண்ணங்கள் மற்றும் உணர்ச்சிகளில் எதிர்வினையாகவோ அல்லது குருட்டுத்தனமான சுருக்கமாகவோ இருப்பது குறைந்து, இந்த சாதாரண, மனித, பாலூட்டி செயல்முறைகளை விண்வெளியின் தன்மைகள் போன்ற ஒரு பரந்த செயல்முறையின் பகுதிகளாகப் பார்க்கும் ஒரு பரந்த கண்ணோட்டம் உருவாகலாம். இதனால், உணர்ச்சிகளுக்குத் தணித்த பதில்களை உருவாக்க மூளையின் மற்ற பகுதிகளுக்கு அதிக வாய்ப்பு கிடைக்கிறது. அவ்வாறு இருந்தபோதிலும், உணர்ச்சிகள் மனிதர்களில் நகரும் விதத்தில் ஒரு உயிரியல் கூறு இருப்பதாகத் தெரிகிறது, அதை ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிற்கு மட்டுமே விரைவுபடுத்த முடியும். இருப்பினும், விழித்தெழுந்த மனதில் உணர்ச்சிகள் எவ்வளவு அதிகமாக எழுகின்றனவோ, அவ்வளவு அதிகமாக வழக்கமான நிபந்தனைகளுக்குட்பட்ட எதிர்வினைகளில் உள்ள ஒன்று அந்த மேம்பட்ட கண்ணோட்டத்தில் எழுவதால் மாறவும், குறையவும், மென்மையடையவும், தளரவும் முடியும். இது எவ்வளவு அதிகமாகத் தொடர்கிறதோ, மனமும் எவ்வளவு தெளிவாகவும் விழிப்புடனும் இருக்கிறதோ, அவ்வளவு வலுவாக இந்த விளைவு ஆகிறது.

இருப்பினும், இந்த உயர் தகுதி வாய்ந்த கூற்றுகள் உணர்ச்சிப்பூர்வமான பரிபூரணத்தின் பார்வை அல்லது அனைத்து எதிர்மறை உணர்ச்சிகளையும் அகற்றுவது போன்றவை என்று நினைக்கும் எவரும் கவனம் செலுத்துவதில்லை! நான் அவ்வாறு குறிப்பிடுவதை ஒருபோதும் விரும்பவில்லை. நமது அடிப்படை மனித அனுபவத்தைப் பற்றி சில கூடுதல் தெளிவு ஏற்பட்டுள்ளது என்றும், இந்தத் தெளிவு உதவக்கூடும் என்றும் மட்டுமே நான் கூற விரும்புகிறேன், அவ்வளவுதான். இருப்பினும், தொழில்நுட்ப ரீதியாக விழித்தெழுந்த சில உயிரினங்கள் எவ்வளவு கோபமாக, காமம் கொண்டவர்களாக அல்லது அறியாமையில் இருக்க முடியும் என்பதைக் கண்டு நீங்கள் ஆச்சரியப்படுவீர்கள், மேலும் அவர்கள் மற்றவர்களைப் போலவே இந்த உணர்ச்சிகளின் அடிப்படையில் எல்லா வகையான முட்டாள்தனமான செயல்களையும் செய்ய முடியும்.

இங்கே நான் ஒரு சிறிய கதையைச் சொல்ல விரும்புகிறேன், இது சில ஆண்டுகளாக நடந்த ஒரு சூழ்நிலையின் சுருக்கம் மற்றும் எளிமைப்படுத்தல் ஆகும். எனக்கு நான்கு பேர் தெரியும், இதில் மூன்று பேர் இந்த எல்லாம் தொடங்குவதற்கு முன்பு எனது நண்பர்கள், மேலும் இரண்டு பேர் அவர்களின் பயிற்சிகளை நான் நன்கு அறிந்தவர்கள். அவர்கள் அனைவரும், ஒரு நபர் அனைத்து உணர்ச்சிகளையும் முழுமையாக நீக்கிவிட்டதாகக் கூறிய ஒரு போதனையைப் பின்பற்றத் தொடங்கினர். இந்த நான்கு பேரும் நல்லவர்கள், வலுவான பயிற்சியாளர்கள், மேலும் நேர்மையாக ஒரு பயிற்சியால் ஈர்க்கப்பட்டவர்களாகத் தோன்றினர். அந்தப் பயிற்சி நேரடியாக உதவிகரமாகத் தோன்றியது: உணர்வுகள் எழும்போது அவற்றைக் கவனிக்கவும், அவை எதனால் ஏற்படுகின்றன மற்றும் அவை எவ்வாறு செயல்படுகின்றன என்பதைப் பார்க்கவும், மேலும் அவை ஒரு சுய உணர்வுடன் எவ்வாறு தொடர்புடையதாகத் தெரிகின்றன என்பதைக் கவனிக்கவும். இந்த உணர்வுகளின் உடல்சார்ந்த விழிப்புணர்வுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுப்பதும், நாள் முழுவதும் நிகழ்காலத்தில் முழுமையாக இருப்பதற்கும், இப்போது இங்கு இருப்பதை அனுபவிப்பதற்கும் உறுதியளிப்பதும் இதன் அம்சங்கள்.

சுவாரஸ்யமான விஷயம் என்னவென்றால், இந்தப் பயிற்சியைத் தொடங்கிய சுமார் ஒரு வருடத்திற்குள் இந்த நான்கு பேரும் தாங்கள் அதைச் செய்துவிட்டதாகக் கூறினர். இதில் "அது" என்பது, அனைத்து உணர்ச்சிகளையும் முழுமையாக நீக்கி, அவற்றுக்குப் பதிலாக, புலனுணர்வு உலகின் புத்துணர்ச்சியின் ஒரு நிலையான அற்புதமான உணர்வை, நேர அழுத்தமின்மையை, குறைந்த தூக்கத் தேவையை, மற்றும் சில பிற நன்மைகளையும் விசித்திரமான பக்க விளைவுகளையும் மாற்றுவதாகும். இது என் சமூகத்தில் ஒரு பெரிய பரபரப்பை ஏற்படுத்தியது, ஆனால் நான் முற்றிலும் ஈர்க்கப்பட்டு வியப்படைந்தேன். எனது சாகசப் பயண சக பயணிகளின் நேர்மையானதாகத் தோன்றும் அறிக்கைகளைக் கண்டதும், திறந்த மனதுடன் இருக்கவும் தேவைப்பட்டால் எனது எண்ணங்களை மாற்றிக்கொள்ளவும் தயாராக இருந்த நான், அவர்கள் சரியாக என்ன செய்தார்கள், அதை எப்படிச் செய்தார்கள் என்பதைக் கண்டறிய அவர்களில் சிலருடன் கணிசமான நேரத்தைச் செலவிட்டேன். அதனுடன், நாள் முழுவதும் உணர்வுகளை ஆழமாக உள்ளீடாகக் கொள்வதையும், புலனுணர்வு உலகின் புத்துணர்ச்சியின் இன்ப அழகை ரசிப்பதையும் அடிப்படைப் பயிற்சியாக ஏற்றுக்கொண்டேன்; அடிப்படையில் உணர்ச்சிகளில் கவனம் செலுத்துதல் மற்றும் பரவசத்தை வலியுறுத்துதல். நான் சொல்லியாக வேண்டும், இது பொதுவாக ஒரு வேடிக்கையான மற்றும் சுவாரஸ்யமான பயிற்சியாக இருந்தது, இது வலுவான அடிப்படைக் கொள்கைகளில் வேரூன்றியதாகத் தோன்றியது. நான் பல்வேறு நன்மை பயக்கும் சார்பு விளைவுகளை அனுபவித்தேன், ஆனால் உணர்ச்சிகளை நீக்குவது அவற்றில் ஒன்றாக இல்லை.

இருப்பினும், காலம் சென்றது, மேலும், அந்த நால்வரில் ஒருவராக ஒருவர் என, தாங்கள் அனைத்து உணர்ச்சிகளையும் நீக்கிவிட்டோம் என்ற தங்கள் கூற்றுகளைக் கைவிட்டனர். தங்களது மாதிரி, தாங்கள் உண்மையில் ஓரளவிற்கு உணர்ந்ததை மறுக்கக் காரணமாக இருந்தது என்பதை உணர்ந்ததாக ஒவ்வொருவரும் கூறினர். பின்னர், தங்களுக்கு உத்வேகம் அளித்தவர்களும் உணர்ச்சிகளிலிருந்து தெளிவாக விடுபடவில்லை என்ற முடிவுக்கு அந்த நால்வரும் வந்தனர். அந்த நால்வரில் ஒருவருக்கு நீண்டகால உளவியல் சிக்கல்கள் ஏற்பட்டன, மீதமுள்ள மூவர் சிறப்பாகச் செயல்பட்டனர். அவர்களில் இருவர், உணர்ச்சிகள் அனுபவிக்கப்படும் விதத்தில் தங்களுக்குப் பயனுள்ள ஒன்றை மாற்றினோம் என்று கூறினர், ஆனால் உணர்ச்சிகளை நீக்குவதே அதுவல்ல.

இவ்வாறு ஒரு சுவாரஸ்யமான காவியம் முடிவடைந்தது, ஆனால் இதன் இறுதி முடிவு, குறைந்தபட்சம் என் பார்வையில், நான்கு முடிவுகளுக்கு வழிவகுத்தது:

1. வரையறுக்கப்பட்ட உணர்ச்சி வரம்பு மாதிரிகளைப் பற்றி எச்சரிக்கையாக இருங்கள்!

2. யதார்த்தத்தின் இன்பக் அழகை ஆராய்வது, பரவசத்தை வலியுறுத்துவது, மற்றும் புலனுணர்வு உலகம், உடல் மற்றும் அதன் உணர்வுகளின் புத்துணர்ச்சியுடன் ஒன்றிணைவது ஒரு வேடிக்கையான மற்றும் பலனளிக்கும் பயிற்சியாக இருக்கலாம்.

3. யதார்த்தம் உங்களுக்கு என்ன நுணுக்கங்களையும் சிக்கல்களையும் காட்ட நேரம் கொடுப்பதற்கு முன்பு, நீங்கள் ஏதேனும் ஒன்றை இறுதியாகச் செய்துவிட்டதாகக் கூறும்போது கவனமாக இருங்கள்.

4. வலுவான, அர்ப்பணிப்புள்ள, புத்திசாலித்தனமான பயிற்சியாளர்கள்கூட மற்றவர்களைப் போலவே ஆன்மீகச் சந்தையின் பொன்னான வாக்குறுதிகளால் வழிதவறி குழப்பமடையலாம், எனவே உங்கள் பயிற்சிகள் எவ்வளவு நன்றாகச் செயல்படுகின்றன என்பதைப் பார்க்க, யதார்த்தத்தை வைத்து அவற்றை தொடர்ந்து சோதித்துப் பாருங்கள்.

எனக்கு வேறு சில நபர்கள் தெரியும் (அவர்களில் சிலரை நான் சந்தித்திருக்கிறேன், சிலரைச் சந்தித்த எனது நல்ல நண்பர்களின் சொற்கள் மூலம் அறிந்திருக்கிறேன்), அவர்கள் இன்னும் அனைத்து உணர்ச்சிகளையும் (கிட்டத்தட்ட அனைத்து எண்ணங்களையும்) நீக்கிவிட்டதாகக் கூறுகிறார்கள். இருப்பினும், அவர்களுடன் நேரத்தைச் செலவழித்த அனைவரும், அவர்கள் இன்னும் உணர்ச்சிகளைக் கொண்டிருப்பதாகவும், மற்றவர்களைப் போலவே மனநிலை மாறுபடுபவர்களாகவும், எரிச்சலூட்டுபவர்களாகவும், ஆணவமுள்ளவர்களாகவும் இருக்கிறார்கள் என்றும் கூறுகிறார்கள். அவர்களின் அக அனுபவத்தில் என்ன நடக்கிறது என்பதை நான் துல்லியமாக அறிந்திருக்கிறேன் என்று உறுதியாகச் சொல்ல முடியுமா? நிச்சயமாக முடியாது. நான் மிகவும் சந்தேகப்படுபவனா? ஆம், நான் தான். இருப்பினும், நியாயத்தின் அடிப்படையில், இந்த உதாரணங்களை நான் முன்வைக்கிறேன், இதன் மூலம் நீங்கள் உங்கள் சொந்த ஆராய்ச்சியைச் செய்து, இது குறித்து இன்னும் சர்ச்சை உள்ளது என்பதை உணர முடியும். நீங்களே இதைத் தீர்க்க வாழ்த்துக்கள். எப்படியாயினும், உணர்ச்சிகளுக்கான எதிர்வினைகளைத் திறமையாகக் கட்டுப்படுத்தும் திறன், சில சமயங்களில் இந்த உணர்ச்சிகள் குறைக்கப்பட்டுள்ளன அல்லது நீக்கப்பட்டுள்ளன என்ற தோற்றத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும், ஆனால் அந்தத் திறமையும் உணர்ச்சி நீக்கமும் ஒன்றல்ல.

