57. கசினாக்கள், சக்திகள் மற்றும் விரதங்கள்
#################################################

நான் ஜானங்கள் மற்றும் சக்திகளில் மேலும் மேலும் ஆர்வம் கொண்ட ஒரு காலகட்டத்தில் இருந்தேன், அதனால், 1999-ல் மருத்துவப் பள்ளி தொடங்குவதற்குச் சற்று முன்பு, நான் இங்கிலாந்தின் டெவோனில் உள்ள கயா ஹவுஸில் இரண்டு மாத காலப் பணி நிதானப் பயிற்சிக்குச் சென்றேன். கிறிஸ்டோபர் டிட்மஸ்ஸுடன் படிப்பைத் தொடர்வதற்கும், வலுவான ஒருமுகப்பாடு மற்றும் சக்திகளைப் பற்றிப் பேச கிறிஸ்டினா ஃபெல்ட்மேனைச் சந்திப்பதற்கும் நான் அங்கு சென்றிருந்தேன். இந்த இரண்டாவது இலக்கு, அந்தத் தலைப்புகளில் பேச சரியான நபர் அவர்தான் என்று உணர்ந்த ஜோசப் கோல்ட்ஸ்டீனின் பரிந்துரையின் பேரில் அமைந்தது.

பின்னணி வாசிப்பாக, விமுத்தimagga மற்றும் விசுத்தimagga போன்ற நிலையான ஆதாரங்களையும், நிலையான பாளி மறைநூல் ஆதாரங்களையும் நான் ஆழ்ந்து படித்திருந்தேன். இவை இரண்டும் அடிப்படையில் மந்திரப் புத்தகங்களின் (பழைய மந்திரப் புத்தகங்கள்) உயர்-கவனம் கொண்ட பதிப்புகள் ஆகும். அதனுடன், பண்டே குணரத்தனாவின் 'தி ஜானாஸ் இன் தெராவதா புத்த மெடிடேஷன்' மற்றும் 'தி பாத் ஆஃப் செரெனிட்டி அண்ட் இன்சைட்' போன்ற நூல்களையும், மேற்கத்திய மரபிலிருந்து சில நிலையான மந்திர நூல்களையும் படித்திருந்தேன்.

கிறிஸ்டினா ஃபெல்ட்மேன் சில நிமிடங்களில், ஒரு தர்ம ஆசிரியரிடம் நான் அரிதாகவே கண்டோ அல்லது உணர்ந்தோ ஒரு தீவிர உணர்வோடும் ஆற்றலோடும் எனக்குச் சில சிறந்த ஆலோசனைகளை வழங்கினார். அந்த ஆலோசனையை அவர் எனக்கு மிகவும் விருப்பமில்லாமலும், கடுமையான தயக்கத்துடனும் வழங்கினார், குறிப்பாக எனது சொந்தப் பயிற்சி பற்றிய எனது மதிப்பீடு (அனாகாமி நிலை) குறித்த சில விஷயங்களையும், சக்திகளில் எனக்கு ஆர்வம் இருப்பதையும் நான் அவரிடம் குறிப்பிட்ட பிறகு, அந்தக் கூற்றுகள் எந்தவொரு தியான ஆசிரியரையும் நியாயமாகவே கவலை கொள்ளச் செய்யும். இருப்பினும், அந்த விஷயத்தின் மீதான அவரது பிரகாசமான, சக்திவாய்ந்த பேரார்வத்தில், வேறுவிதமாகச் செயல்பட வேண்டும் என்ற தனது தெளிவான விருப்பம் இருந்தபோதிலும், அவர் எனக்கு ஏதோ ஒன்றைக் கடத்தாமல் இருக்க முடியவில்லை.

கவனநிலைக்கான மிக உயர்ந்த தரங்களைக் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்றும், நிமித்தத்திற்கு—அதாவது, சில கவனப் பயிற்சிகளைச் செய்யும்போது தியானிப்பவருக்குத் தோன்றும் வலுவான, தெளிவான, ஒளிரும் அக உருவத்திற்கு—தடையற்ற கவன சக்தியின் ஒவ்வொரு பகுதியையும் செலுத்த வேண்டும் என்பதே அவரது அறிவுரை. அதைவிட மேலாக, அவர் தனது ஆலோசனையை வழங்கிய விதம் ஒரு பாடமாகவே இருந்தது. ஏனெனில், ஒரு உண்மையான, வாழும் ஒருமுகப்பாட்டு குரு, தான் பேரன்புடனும் ஆழ்ந்த அறிவுடனும் அறிந்திருந்த ஒரு விஷயத்தைப் பற்றி, பிரமிக்க வைக்கும் தனிப்பட்ட வலிமையுடனும் உறுதியுடனும் பேசுவதை நான் நேரில் காணும் பாக்கியம் பெற்றேன். அந்தத் தீவிரமான தகவல் தொடர்பு முறை, அவர் சொன்னதை விடவும் சக்தி வாய்ந்ததாக இருந்தது. ஏனெனில், அது, இடைவிடாத சக்திவாய்ந்த ஒருமுகப்பாட்டை அடைவதற்கான முயற்சியை முழுமையாகத் தூண்டக்கூடிய ஒரு உணர்வைத் தெளிவாகவும் மறுக்கமுடியாத வகையிலும் வெளிப்படுத்தியது. கிறிஸ்டினா ஃபெல்ட்மேனை அவரது முழு ஆற்றலுடன் காணும் வாய்ப்பு கிடைத்ததற்கு நான் மிகவும் நன்றியுள்ளவனாக இருக்கிறேன், மேலும் அன்று அவர் எனக்குக் கொடுத்த போதனைகளுக்கும் அதே அளவு நன்றியுள்ளவனாக இருக்கிறேன். ஒரு திமிர்பிடித்த, மரியாதையற்ற தொந்தரவாக இருந்ததற்காக அவரிடம் எனது மனமார்ந்த மன்னிப்பைக் கோருகிறேன்.

நான் அவளுடைய சுருக்கமான அறிவுரை, உத்வேகம் மற்றும் வாழும் முன்மாதிரியை என்னால் முடிந்தவரை பின்பற்றினேன். எந்த கசினா பொருளையும் பயன்படுத்தாமல், என் கண் இமைகளின் உட்புறத்தில் உள்ள வண்ணங்களைப் பெரிதாக்கிப் பின்பற்றி, அவை பிரகாசமாகி, வளர்ந்து, மேலும் ஒத்திசைவான ஒன்றாக இணையத் தொடங்கும் வரை கற்பனை செய்தேன். அந்தத் தியான முகாமில், நான் கண்களை மூடியிருக்கும்போது, நான் அமர்ந்திருந்த முழு இடத்தையும் வெள்ளை நிறத்தால் நிரப்பினேன், அந்த வெண்மை எல்லாவற்றிலும் பரவி என் உடல் மறைந்து போகும் வரை. பல தோல்வியான முயற்சிகளுக்குப் பிறகு, நான் இறுதியாக அமர்ந்த நிலையிலிருந்து என் உடலை விட்டு வெளியேறினேன், இது நான் இதற்கு முன்பு செய்திராத ஒன்று. ஆனால், நான் வெளியே இருந்த சில மிகத் தீவிரமான மற்றும் குழப்பமான வினாடிகளுக்குப் பிறகு மீண்டும் உள்ளே வந்துவிட்டேன். மேலும், நான் விசித்திரமான விஷயங்களைக் கேட்கத் தொடங்கினேன், குறிப்பாக, தொலைக்காட்சி ஓடிக்கொண்டிருந்த ஒரு வரவேற்பறையில் இரண்டு பெண்கள் பேசிக்கொண்டிருந்த உரையாடல்—ஒரு உரையாடலாக அது பெரிதாக ஈர்க்கவில்லை, ஆனால் ஒரு அனுபவமாக சுவாரஸ்யமாக இருந்தது. அந்த ஆரம்பகால குறுகிய வெற்றிகள், கிறிஸ்டினாவிடமிருந்து நான் பெற்ற கடினமாகப் பெற்ற மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க அறிவுரை, மற்றும் பண்டே குணரத்தன அவர்களால் ஜானாக்களுக்கு அளிக்கப்பட்ட முக்கியத்துவம் ஆகியவை, 2001-ல் பாவனா சொசைட்டியில் நடைபெற்ற பதினேழு நாள் ஆண்டு இறுதி குளிர்கால தியான முகாம் எனும் எனது அடுத்த பெரிய தியான முகாமின் இரண்டாம் பகுதியில் நடந்தவற்றில் ஒரு பகுதிக்கு அடித்தளமாக அமைந்தன.
