34. விபஸ்ஸன ஜானங்கள்
#############################

விபஸ்ஸன ஜானங்கள் என்பவை, ஞானத்தின் நிலைகளை விவரிக்கும் ஒரு முறையாகும். இது, நிலைகளைப் பதினாறு ñ anas ஆகப் பிரித்துக் காட்டும் வரைபடத்தை விடச் சற்று விரிவானது. அவை ஒரே பிரதேசத்தின் இரண்டு விவரணைகள், மேலும் இரண்டும் தத்தமது பயன்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளன. விஷயான ஜானங்கள், சமத ஜானங்களிலிருந்து வேறுபடுகின்றன. ஏனெனில், அவை மூன்று பண்புகளை உணர்வதை உள்ளடக்கியவை. ஆனால், "தூய" சமத ஜானங்களில், தியானப் பொருள் நிலையாகவும் தெளிவாகவும் தோன்ற, மூன்று பண்புகளையும் புறக்கணிக்க வேண்டும். இருப்பினும், கவனம் மற்றும் பிற அம்சங்களின் மிகவும் ஒத்த பரப்புகளை உள்ளடக்கியது என, இந்த இரண்டிற்கும் பல குணங்கள் பொதுவாக இருக்கலாம்.ஏழு விபஸ்ஸன ஜானங்கள் உள்ளன, முதல் நான்கு உருவமுள்ளவை, மற்றும் கடைசி மூன்று உருவமற்றவை. எட்டாக இல்லாததற்குக் காரணம், எட்டாவது விபஸ்ஸன ஜானத்தை (அறிதலும் அல்ல, அறியாமையும் அல்ல) எளிதில் ஆராய முடியாது, ஏனெனில் அது பொதுவாக மிகவும் நுட்பமானது, மூன்று பண்புகளையும் தெளிவாக வெளிப்படுத்தாது. எனவே, அதை ஒரு விபஸ்ஸன ஜானம் என்று அழைப்பது சற்று சிக்கலானது.இருப்பினும், இது முன்னேற்றத்தின் நிலையான வடிவத்தின் ஒரு பகுதியாகும், எனவே இதை நினைவில் கொள்வது நல்லது, மேலும் இது பழைய நூல்களில் காணப்படும் சில விஷயங்களை விளக்க உதவுகிறது. மேலும், ஏழாவது மற்றும் எட்டாவது ஜானக்களுக்கு இடையில், விசித்திரமாக விபஸ்ஸனாவைப் போன்ற ஒரு முறையில் நாம் வேகமாக ஊசலாட முடியும். இது தீவிர பயிற்சியாளர்களிடையே மிகவும் பொதுவானது என்றாலும், இது மிகவும் நுட்பமான செயல் என்பதால், அதை உண்மையாகக் கவனிக்க அறிவுறுத்தப்படாவிட்டால் அல்லது அவர்களுக்கு அசாதாரணமான பகுப்பாய்வுத் திறன்கள் இல்லாவிட்டால், பலர் தாங்கள் இதைச் செய்வதைக் கவனிக்காமல் இருக்கலாம். ஒருமுகப்படுத்தல் திறன்களும் பகுப்பாய்வுத் திறன்களும் சில சமயங்களில் தொடர்புடையதாக இருந்தாலும், அவை ஒன்றல்ல.முதலில் நான் குறிப்பிட்டது நினைவிருக்கிறதா, அசல் பாளி நூல்கள் ஒருமுகப்பாட்டு நிலைகளையும் ஞான நிலைகளையும் வரையறுக்க ஒரே நான்கு அல்லது எட்டு ஜானக்களைப் பயன்படுத்தின என்று? ஞான நிலைகளின் வரையறை, வரலாற்று ரீதியாக, புத்தரின் மரணத்திற்குப் பிறகு ஒரு அல்லது இரண்டு நூற்றாண்டுகள் கழித்து, அபிதத்தத்துடன் தொடங்கி, பின்னர் உரைகளில் விரிவுபடுத்தப்பட்டது வரை நான் சொன்னது நினைவிருக்கிறதா? இருபதாம் நூற்றாண்டின் இரண்டாம் பாதியில், இந்த வரைபடங்களைத் தீர்க்க முயற்சிப்பதற்காக கணிசமான ஆழமான, நடைமுறைக்குரிய, அனுபவப்பூர்வமான பணி செய்யப்பட்டது. ஆன்மீக வாழ்வில் உள்ள பெரும்பாலான சொற்களஞ்சியப் பிரச்சினைகளைப் போலவே, ஜானக்களும் ஞானத்தின் நிலைகளும் எவ்வாறு பொருந்துகின்றன என்பது குறித்து குறிப்பிடத்தக்க கருத்து வேறுபாடு உள்ளது, மேலும் நான் இந்த அத்தியாயத்தில் இவற்றைப் பற்றிப் பேசுவேன்.

விபஸ்ஸன ஜான்களை வரையறுப்பதன் நடைமுறைப் பயன்பாடு என்னவென்றால், சமத ஜான்களில் நமக்காகக் காத்திருந்த பொறிகள், ஞானத்தின் முன்னேற்றத்தின் போது எழக்கூடும். எனவே, இந்த நிகழ்வுகளைக் கையாளும் அறிவுரைகளைப் பயன்படுத்த முடிவது மிகவும் உதவியாக இருக்கும். உதாரணமாக, நாம் ஞானத்தின் முன்னேற்றத்தில் சென்றுகொண்டிருக்கலாம், ஆனால் பரவசத்தை ஆராய்வதை நிறுத்தும்போது சிக்கிக்கொள்ளலாம், இது ஆரம்ப ஜானங்கள் மற்றும் சில ஆரம்ப ஞான நிலைகளின் ஒரு பகுதியாகும். எனவே, சமாதா மற்றும் விபசன ஜானக்களுக்கு இடையே சில தொடர்புகள் உள்ளன என்பதை உணர்வது, நாம் தவறவிடும் அல்லது செயற்கையாக உறுதிப்படுத்தும் நமது அனுபவத்தின் அம்சங்களைக் கவனிக்க நம்மைத் தூண்டும். இதில் பிந்தையது, குறிப்பாக இனிமையான தியான நிலைகளின் போது, செய்ய மிகவும் தூண்டக்கூடிய ஒன்றாகும். நாம் ஒரு குறிப்பிட்ட ஞான நிலைகளில் தேர்ச்சி பெற்றிருந்தால், அந்த நிலைகளின் முதன்மையான நேர்மறையான குணங்களை உறுதிப்படுத்துவதில் கவனம் செலுத்துவதன் மூலம் சமத ஜானக்களை அடையக் கற்றுக்கொள்ள இந்த நிலைகளைப் பயன்படுத்தலாம். இதை நான் "அகலான வேலை" என்று அழைக்கிறேன், ஏனெனில் நீங்கள் அதே அடிப்படை பொதுவான ஜானிக் மட்டத்தில் இருக்கக் கற்றுக்கொண்டு, அதிலிருந்து ஒரு அதிர்வு நிறைந்த பார்வையிலிருந்து மென்மையான பார்வைக்கு மாற முடியும்.ஞான நிலைகளும் உள்ளுணர்வு நிலைகளும் ஒன்றுக்கொன்று பொருந்தவே இல்லை என்று கூறுபவர்கள் உள்ளனர், ஆனால் இது கோட்பாட்டளவில் மிகவும் கடுமையானது, பெரும்பாலும் தியானப் பீடையில் (அல்லது வேறு சில தோரணையில்) நேரடி அனுபவத்துடன் ஒத்துப்போவதில்லை, மேலும் பாளி நூல்களின் அசல் உரைகளில் காணப்படும் சிக்கல்களைத் தீர்க்க இது உதவவில்லை. இன்னும் தீவிரப் பாரம்பரியவாதிகளாக இருந்து, ஜான சொற்களஞ்சியம் தூய ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சிகளுக்கு மட்டுமே பொருந்தும் என்று நம்புபவர்களுக்காக, பிக்ஷு நயாமோலி மற்றும் பிக்ஷு போதி ஆகியோரால் மொழிபெயர்க்கப்பட்ட 'தி மிடில் லாங்க் டிஸ்கோர்சஸ் ஆஃப் தி புத்த' நூலில் உள்ள எனது விருப்பமான சூத்திரங்களில் ஒன்றான #1 11, 'ஒன் பை ஒன் ஆஸ் தே ஆக்கர்டு' என்பதில் காணப்படும் பின்வரும் புத்தரின் மேற்கோளை நான் வழங்குகிறேன்."மேலும், முதல் ஜானவில் உள்ள நிலைகள்—பயன்படுத்தப்பட்ட சிந்தனை, நிலைத்த சிந்தனை, பரவசம், இன்பம், மற்றும் மன ஒருங்கிணைப்பு; தொடர்பு, உணர்வு, கருத்து, செயலூக்கம், மற்றும் மனம்; ஆர்வம், தீர்மானம், முயற்சி, கவனமாய் இருத்தல், சமநிலை மற்றும் கவனம்—இந்த நிலைகள் நிகழ்ந்தபோதே அவரால் ஒவ்வொன்றாக வரையறுக்கப்பட்டன; அவை தோன்றியதும் அவருக்குத் தெரிந்திருந்தது, அவை இருந்தபோதும் அவருக்குத் தெரிந்திருந்தது, அவை மறைந்தபோதும் அவருக்குத் தெரிந்திருந்தது. அவர் இவ்வாறு புரிந்துகொண்டார்: 'ஆக, உண்மையில், இந்த நிலைகள், இல்லாதிருந்து இருக்கின்றன; இருந்தவை, இல்லாமற்போகின்றன.'"

உறுதியான கருத்துக்களைக் கொண்டவர்கள் தங்களுக்குப் பிடித்தபடி நெளிந்து, மேம்போக்காகப் பேசலாம், ஆனால் இவர் தெளிவாக நிலையற்ற தன்மையைப் பற்றி மிகவும் வேகமான, சீரான மற்றும் துல்லியமான ஆய்வை மேற்கொண்டு வருகிறார், எனவே தெளிவாக ஞானப் பயிற்சிகளைச் செய்கிறார். பாளி நூல்களில் உள்ள இந்த உரை, மற்ற சில உரைகளைப் போலப் பழமையானதாக இல்லாமல் இருக்கலாம் என்ற வாதத்தை நான் அறிவேன், ஆனால் அதைப்பற்றி நான் சிறிதும் கவலைப்படவில்லை, ஏனெனில் அது செயல்படுகிறது, அற்புதமான பயிற்சியை நோக்கிச் சுட்டிக்காட்டுகிறது, மேலும் இந்த வகையான பயிற்சியை நன்கு பின்பற்றுவதன் மூலம், வியக்கத்தக்க உள்ளுணர்வுகள் மீண்டும் மீண்டும் எழுகின்றன. மீண்டும், நான் ஒரு நடைமுறைவாதி, மேலும் பயனுள்ள தர்மத்தை நான் எங்கு பெற முடியுமோ அங்கிருந்து பெற்றுக்கொள்வேன். நீங்கள் நடைமுறையில் பயன்படுத்தக்கூடிய போதனைகளைப் பொறுத்தவரை, அந்த சூத்திரம் மிகச் சிறந்தவற்றில் ஒன்றாகும்.ஒரு கணம் விலகிப் பார்த்தால், புத்தர் இங்கு குறிப்பிடும் அந்த நபர் வேறு யாரும் அல்ல, என் நாயகனான சாரிபுத்தரே. சாரிபுத்தர் வடிவமற்ற உலகங்களின் உயர் மட்டங்களுக்குச் சென்று, மிகவும் துல்லியமான மற்றும் சக்திவாய்ந்த ஞானப் பயிற்சிகளைச் செய்து, மிகவும் விடுதலையளிக்கும் ஞானங்களை அடைகிறார் என்று புத்தர் கூறுகிறார். நான் அடிக்கடி, புதிதாகப் புத்தமதத்தைத் தழுவிக்கொள்பவர்கள், பெரும்பாலும் தெரவாடா அல்லாத பல்வேறு நூல்களில் காணப்படும் சில கருத்துக்களால் தூண்டப்பட்டு, அவருடைய பயிற்சியை இகழ்த்த தகுதியுடையவர்களாக தாங்களைக் கருதுவதை வெளிப்படையாகக் காட்டும் கருத்துக்களைக் கூறுவதைக் கேட்கிறேன். இது எவ்வளவு முரண்பாடானது என்பதை அவர்கள் கவனிப்பதாகத் தெரியவில்லை, ஏனெனில் அவர்கள் ஏறக்குறைய எப்போதும், சாரிபுத்தரின் ஞானத்தில் ஒரு சிறு பகுதியையாவது பெற்ற ஒருவரின் சேற்றைப் பூசப்பட்ட செருப்புகளை நக்குவதற்குக் கூட தகுதியில்லாத சொந்த ஆன்மீக முன்னேற்றத்தைக் கொண்டவர்கள். நான் சந்திக்கும் தியானிப்புகளில், சாரிபுத்தரைப் பற்றி இந்த அபத்தமான மற்றும் அவதூறான கூற்றுகளைச் சொல்லும் ஆயிரத்தில் ஒருவரேனும், அவர் செய்ய முடிந்ததைச் செய்ய முடிந்தாலோ அல்லது அவர் புரிந்துகொண்டதைப் புரிந்துகொள்ள முடிந்தாலோ, நான் இந்தப் புத்தகத்தைச் சாப்பிட்டுவிடுவேன்.

மீண்டும் விஷயத்திற்கு வருவோம். இந்த வரைபட விஷயங்கள் அனைத்தும், உங்களைத் தெளிவாகவும், பலனளிக்கும் வகையிலும் பயிற்சி செய்ய வைத்தால் மட்டுமே உதவியாக இருக்கும். நான் விரைவில் வரைபடங்களின் நன்மைகள் மற்றும் தீமைகள் பற்றி மேலும் விவாதிப்பேன்.பில் ஹாமில்டனின் மாதிரி

எனக்கு மிகவும் பிடித்த விகப்பாசன ஜான மாதிரி, மறைந்த, மாபெரும் பில் ஹாமில்டன் பயன்படுத்தியதுதான். அது எனது சொந்த அனுபவத்துடனும் ஆய்வுகளுடனும் மிகவும் ஒத்துப்போகிறது, அது வெறும் எழுத்துப்பூர்வமான வாதம் அல்லது நியாயப்படுத்தல் என்று நான் நினைக்கவில்லை. பில் ஒரு மகத்தான தியானி, இருப்பினும் அவர் தனது காலத்திலும் சமூகத்திலும் பெரும்பாலும் சரியாக மதிக்கப்படவில்லை. உண்மைதான், நல்ல நாட்களில் அவர் ஒரு விசித்திரமான முதியவராக இருந்தார், ஆனால் அவர் ஒரு மகத்தான அனுபவம் வாய்ந்த அறிஞராகவும், வடிவற்ற உலகங்களில் முழுமையான ஆளுமை கொண்டவராகவும், தானே அறிவித்துக் கொண்ட அராஹந்தாகவும் இறந்தார். பில்லின் வாழ்க்கையைப் பற்றிய அவரது புரிதலைத் தவிர, அவரது வாழ்க்கையில் குறிப்பிடத்தக்க அற்புதமான எதுவும் இல்லை, மேலும் அவர் தனது கணையப் புற்றுநோயின் தீவிரத்தை முழுமையாக மறுத்த நிலையில், வறுமையிலும் மர்மமாகவும் இறந்தார். ஆழ்ந்த தியானத் திறன்களும், மூன்று பண்புகள் குறித்த அரிதான உள்ளுணர்வும், அவரது மருத்துவ நிலை குறித்த புரிதலை அவருக்கு வழங்கவில்லை. நாம் அனைவரும் ஓரளவிற்கு நமது மரணத்தின் கடுமையான உண்மையை மறுப்பிலேயே இருக்கிறோம் என்று நான் நினைக்கிறேன். நான் இங்கே முன்வைக்கும் உள்ளுணர்வு நிலை கோட்பாட்டின் பல தொழில்நுட்பக் கருத்துக்களை எழுத அவருக்கு நேரம் இருப்பதாக அவர் நினைத்தார், ஆனால் அவரால் முடியவில்லை, எனவே அவர் எனக்குக் கற்றுக் கொடுத்தவற்றில் இருந்து நான் புரிந்துகொண்டதை உங்களுக்குச் சொல்ல என்னால் முடிந்தவரை முயற்சித்துள்ளேன். விபஸ்ஸன ஜானங்கள் குறித்த கேள்விக்கு அதிக கவனம் செலுத்திய ஒருவரை நான் இதுவரை சந்தித்ததில்லை, மேலும் சிக்கலான மாதிரிகள் மீதான அவரது ஈர்ப்பு குறிப்பிடத்தக்கதாக இருந்தது. இந்தப் புத்தகத்தை நான் அவரது நினைவிற்கு அர்ப்பணித்ததால், பில் பற்றி ஒரு சிறிய விலகல்...பில் ஹாமில்டன் ஒரு தியான குருவாக மட்டுமல்லாமல், ஒரு மாற்றுப்பாதை ஆசிரியராகவும் இருந்தார், மேலும் அவர் நவீன சர்வதேச விபசன சமூகம் என்று சொல்லப்படுபவற்றில் இருந்து ஓரங்கட்டப்பட்டவர் போல உணர்ந்தார், அவ்வப்போது 'செயிண்ட்ஸ் & சைக்கോபத்ஸ்' (மிகவும் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது) எழுதுவதன் மூலமும், பின்னர் dharmaseed.org ஆன 'தர்மா சீட் டேப் லைப்ரரி'யை நிறுவுவதன் மூலமும் அதன் ஒரு பகுதியாக இருந்தபோதிலும். பில் மிகவும் புத்திசாலியாகவும், சமரசமற்றவராகவும், பேரறிவாளராகவும், கலப்பற்ற தர்மத்திற்கும் முழுமையான தேர்ச்சிக்கும் மிகவும் அர்ப்பணிப்புடனும் இருந்ததால், அவர் ஒரு பிரபலமான முக்கியப் போக்கு ஆசிரியராக இருக்க முடியவில்லை. மக்கள் தங்களைப் பற்றி நன்றாக உணர வைப்பதற்காகவோ அல்லது நண்பர்களைப் பெறுவதற்காகவோ அவர் கற்பிக்கவில்லை. அவரைப் பற்றி அறியாத பலருக்கு அவரது அறியப்படாத தன்மை ஒரு சோகமான இழப்பாகும்.இருப்பினும், அவரை அறிந்திருந்த எங்களைப் போன்ற சிலருக்கு, அவர் ஒரு விசித்திரமான, எச்சரிக்கையான, உணர்ச்சிவசப்படும், விசித்திரப் பழக்கமுள்ள, தனித்துவமான, சில சமயங்களில் அப்பாவித்தனமான, ஆனாலும் சில சமயங்களில் சந்தேக மனப்பான்மை கொண்ட நபர் என்ற உண்மையை ஏற்றுக்கொள்ளத் தயாராக இருந்தவர்களுக்கு, பில் ஹாமில்டன் நாங்கள் தேடிக்கொண்டிருந்ததைப் போலவே இருந்தார்.பில், உலகம் முழுவதும் சுற்றிப் பணம் சம்பாதிப்பதற்காகவோ அல்லது பிரபலமாவதற்காகவோ வாழாமல், தனது தர்ம அனுபவத்தைப் பகிர்ந்து கொள்வதற்காகவே வாழ்ந்தது போல் தோன்றியது. அவரது அளவிலான தேர்ச்சி பெற்ற வேறு சில மேற்கத்திய தர்ம ஆசிரியர்களைப் போலல்லாமல், நீங்கள் பில்லுக்கு தொலைபேசியில் அழைத்து இந்த விஷயங்களைப் பற்றி மணிக்கணக்கில் பேசலாம், பின்னர் மீண்டும் அழைத்துப் பேசலாம். அவரது பிரபலமற்ற தன்மையே அவரை ஒரு உண்மையான மற்றும் அணுகக்கூடிய ஆசிரியராக ஆக்கியது. பில் பற்றி குறிப்பிடத்தக்க மற்ற விஷயங்கள் என்னவென்றால், அவர் உண்மையான தேர்ச்சி பற்றிப் பேசுவார், ஆனால் அதை அவரிடமிருந்து நீங்கள் இழுத்தெடுத்தாக வேண்டும். அவரிடம் உயர் தரநிலைகள் இருந்தன, அவை எனக்கு மிகவும் புத்துணர்ச்சியூட்டுவதாக இருந்தன.பில் ஒரு அசாதாரணமான முறையில் கற்பித்தார். உங்கள் அனுபவங்கள் பற்றிய எந்தவொரு விவரிப்பும் உண்மையில் எதனையேனும் ஒரு சாதனையை அடைவதோடு தொடர்புடையதாக இருக்கக்கூடும் என்பதில் அவர் மிகவும் சந்தேகத்துடன் தோன்றுவதே அவரது அடிப்படை பாணியாக இருந்தது. இது எனக்கு தனிப்பட்ட முறையில் மிகவும் எரிச்சலூட்டுவதாக இருந்தது, ஆனால் அது அவரது மாணவர்களை, தாங்கள் நினைப்பதை அல்லது தாங்கள் அனுபவிப்பதாகக் கூறுவதை உண்மையில் அனுபவிக்கிறோமா என்று ஆழமாகக் கேள்வி கேட்கவும், ஒவ்வொரு கணத்தின் உண்மையை மேலும் ஆழமாகப் பார்க்கவும் வைத்தது. இது, மாதிரிகள் மற்றும் குறிப்பிட்ட பெயரிடப்பட்ட ஞான நிலைகள் மீதான அவரது ஆர்வத்திற்கு ஒரு பயனுள்ள எதிர் சமநிலையாகவும் அமைந்தது. எனது கற்பனையின் ஒரு பகுதி என்னவென்றால், அவரது கூர்மை, விட்டுக்கொடுக்காத மனப்பான்மை மற்றும் ஆழ்ந்த புரிதலின் ஒரு பகுதி இந்தப் படைப்பில் வெளிப்பட்டிருக்கலாம். இருப்பினும், எனது சொந்தப் பயிற்சியில் நான் விவரித்த எதனாலும் அவர் குறிப்பாக ஈர்க்கப்பட்டார் என்பதை பில் ஒருபோதும் வெளிப்படுத்தவில்லை என்பதை நான் தெளிவுபடுத்த விரும்புகிறேன். பில்லுடனான எனது உறவைப் பற்றி நான் பின்னர் பேசுகிறேன்."ஜான" என்ற சொல் மற்றும் ஜானவில் இருப்பதன் அர்த்தம் என்ன என்பதற்காகப் போராடுபவர்களின் முடிவில்லாத சிக்கலுக்கும் பில் ஒரு தீர்வை வழங்கினார். பில்லுக்கு, சில குறைந்த-நிலை அமைதியான மற்றும் பேரின்பமான நிலை ஜான, அல்லது உங்கள் உடல் மறைந்து தெளிவான ஒளி மட்டுமே நிறைந்திருக்கும் இருபது நான்கு மணிநேர நிலை ஜான என்பது அல்ல, மாறாக இவை அனைத்தும் ஜானவின் சில வகைகள், அதை உண்மையாக விளக்கவும் விவரிக்கவும் மேலும் பல பண்புகள் தேவைப்பட்டன. எனவே, பில்லின் மிகவும் முழுமையான, நுட்பமான, முற்போக்கான, மற்றும் சிக்கலான சிந்தனை முறையில், பல விஷயங்கள் ஜானவாக இருக்க முடியும், மேலும் ஏறக்குறைய எந்தவொரு தியான நிலையும் ஜானக்களுடன் தொடர்புடைய ஒன்றாக விளக்கப்படலாம்.கடின ஜானங்கள், மென்மையான ஜானங்கள், அதிர்வு ஜானங்கள், நிலையான ஜானங்கள், மிகவும் ஆழமான ஜானங்கள், முந்தைய ஜானக்களில் தோன்றும் உருவமற்ற அம்சங்கள், கசினா அடிப்படையிலான ஜானங்கள், பல்வேறுவற்றை இணைக்கும் ஜானங்கள் ஆகியவற்றின் மீதான எனது பாராட்டு,பில் அவர்களின் ஜானங்கள் பற்றிய பரந்த மற்றும் நுட்பமான சிந்தனை முறையின் அடிப்படையில் பயிற்சி செய்யப்பட்டது. இந்தப் பயிற்சியின் விளைவாக, கடினமான ஜானங்கள், மென்மையான ஜானங்கள், அதிர்வுறும் ஜானங்கள், நிலையான ஜானங்கள், மிக ஆழமான ஜானங்கள், முந்தைய ஜானக்களில் தோன்றும் வடிவமற்ற அம்சங்கள், கசினாவை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஜானங்கள், பல்வேறு ஜானக்களை ஒன்றிணைக்கும் ஜானங்கள் போன்றவை விவரிக்கப்படுகின்றன. மேலும், அசாதாரணமான கலவைகளில் தோன்றும் ஜான பண்புகள், ஒவ்வொரு ஜானவின் வளர்ச்சியின் உட்பிரிவுகள் மற்றும் உட்பிரிவுகளின் உட்பிரிவுகள், மேலும் ஒரே ஜானவை வேறுபட்ட பொருளை மையமாகக் கொண்டு அடையும்போது அது எப்படி மேலோட்டமாக மிகவும் வித்தியாசமாகத் தோன்றும் என்பதும் விளக்கப்படுகின்றன. இந்த மற்றும் பல சிறந்த போதனைகளுக்காக, அவர் ஆழ்ந்த மரியாதையையும் நன்றியையும் தூண்டினார்.பில்லின் விபசன ஜான மாதிரியைப் பற்றி மீண்டும் விவாதிப்போம். கீழேயுள்ள அட்டவணை, எந்த ஞானங்கள் எந்த விபசன ஜானக்களில் வருகின்றன என்பதை விளக்குகிறது, மேலும் இது ஞானத்தின் முன்னேற்றம் குறித்த அத்தியாயத்தின் தொடக்கத்தில் உள்ள அட்டவணையின் மறுசீரமைப்பு ஆகும்:

விபசன ஜான ஞானங்கள்

முதலாவது (vj1) 1–3: மனம் மற்றும் உடல், காரணம் மற்றும் விளைவு, மூன்றுபண்புகள்

இரண்டாம் (vj2) 4: எழுவதும் அழிவதும்

மூன்றாம் (vj3) 5–10: இருண்ட இரவு

நான்காம் (ஏழாம்/எட்டாம் வரை)

(vj4–vj7, j8)11–14: சமநிலை, இணக்கம், குலமாற்றம், பாதை

இவ்வாறு, அந்த ñanas ஒவ்வொன்றிலும், அதன் ஜான அம்சத்திலிருந்து நாம் ஏதாவது கற்றுக்கொள்ள முடியும், மேலும் ஒவ்வொரு ஜானவிலும் எந்த ஞானப் பகுதி அங்கு கிடைக்கிறது என்பதை நாம் கவனிக்க முடியும். மேலும், சமாதா மற்றும் விபசனத்திற்கு இடையிலான பிரிவு சிலர் நினைப்பது போல் அவ்வளவு நேரடியானது அல்ல என்பதால், ஒரு பக்கத்தில் மட்டுமே இருக்க முயற்சிக்கும்போதும் கூட, விபசன ஜானக்களுக்கும் சமாதா ஜானக்களுக்கும் இடையில் பொதுவாக நிறைய இயல்பான முன்னும் பின்னுமான நகர்வுகள் ஏற்படலாம்.

குறிப்பாக, மனம் மற்றும் உடல் மற்றும் முதல் சமத ஜான ஒன்றுக்கொன்று மிகவும் நெருக்கமானவை. காரணம் மற்றும் விளைவு மற்றும் மூன்று பண்புகள் தோன்றும்போது, பயிற்சி சமத உணர்வைக் குறைவாகவும், விபசன உணர்வை அதிகமாகவும் பெறுகிறது. A&P-யின் (விஷயங்களின் இயல்பை ஆராய்வதற்கான பகுதி) சில பகுதிகளில், இரண்டாவது விபசன ஜானம் தோன்றும்போது, பலருக்கும் பயிற்சி மேலும் சமாதா போன்றதாகிறது. பின்னர், கரைதலில் மூன்றாவது விபசன ஜானம் தோன்றும்போது அது பரந்ததாகவும் குளிர்ச்சியாகவும் ஆகிறது, பின்னர் பெரும்பாலும் (ஆனால் எப்போதும் அல்ல) அந்த மூன்றாவது விபசன ஜானத்தின் பிந்தைய பகுதியில், இருண்ட இரவின் (பயத்திலிருந்து மீண்டும் கவனிக்கப்படும் வரை) பிந்தைய பகுதியில், அது ஞானத்தின் பகுதிக்கு வெகுதூரம் விலகிச் செல்கிறது. பயிற்சி பொதுவாக நான்காவது விபஸ்ஸன ஜானவில் உள்ள சமநிலை நிலையில் சமத மற்றும் விபஸ்ஸனாவிற்கு இடையில் மேலும் சமநிலையாகிறது. இறுதியாக, இணக்க நிலையில் சமத மற்றும் விபஸ்ஸனாவின் சரியான சமநிலை ஏற்படுகிறது.

பொதுவாக, மூன்று பண்புகளும் எல்லா அனுபவங்களிலும் தங்களை வெளிப்படுத்திக்கொள்வதால், நிலையானது போல் தோன்றும் சமாதன-அதிகமான பகுதியிலும் கூட, வலுவான நினைவாற்றலும் கவனமும் கொண்டவர்கள் அவற்றை உணராமல் இருக்க முயற்சி செய்ய வேண்டியிருக்கும். மேலும், வலுவான ஞானப் பயிற்சி செய்பவர்கள் மீண்டும் மீண்டும் அதிக சமாதன உணர்வைக் கொண்ட பகுதிக்குள் தற்செயலாகச் செல்லலாம், மேலும் அவர்கள் தங்கள் பயிற்சி ñana விளக்கங்களுக்கு முற்றிலும் இணக்கமாக இருக்கும் என்று எதிர்பார்த்தால், அவர்கள் இதனால் குழப்பமடையலாம் அல்லது வழிதவறலாம்.கடைசியாக, குறைந்தபட்சம் ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரி (stream entry) அடைந்தவர்கள் நான்காவது ஞானத்திலிருந்து பதினொன்றாவது ஞானத்திற்கும் பின்னர் ஒருவேளை ஃப்ரூஷன் (Fruition) ஞானத்திற்கும் இடைவிடாமல் சுழற்சிக்கு உள்ளாகிறார்கள். அவர்கள் தூய சமதப் பயிற்சி செய்ய முயன்றாலும், ஒவ்வொரு அடுத்த ஞான/விபஸ்ஸன ஜானவுக்கான ஈர்ப்பு வலுவாக இருப்பதால், அவர்கள் தங்கள் பயிற்சியை தூய சமதப் பக்கத்தில் மட்டுமே வைத்திருக்க முயற்சிக்கும்போதும் கூட, அடிப்படையில் எப்போதும் சமத மற்றும் விபஸ்ஸனையின் கலவையைச் செய்துகொண்டே இருக்கிறார்கள்.மெழுகுவர்த்திச் சுடர் கசினாவைப் பயன்படுத்தும்போது நாம் கவனிக்கக்கூடிய உருவங்களைக் கொண்டு விளக்குவதானால், ஆரம்பத்தில் நாம் ஒரு சிவப்புப் புள்ளியைக் காணலாம். அது பிரகாசமாகவும், நிலையாகவும், தெளிவாகவும், சுத்திக்கப்பட்டதாகவும் இருக்கும். அதை மையத்தில் வைத்து பிரகாசமாக ஒளிரச் செய்வதற்கு நாம் முயற்சி தேவைப்படும்: அதுவே முதல் ஜானம். இருப்பினும், அந்த ஜானத்தில், நாம் அனைத்து வகையான அடிப்படை ஞானங்களையும் கவனிக்கலாம். நடந்துகொண்டிருக்கும் நிகழ்வின் ஒரு பகுதியாக, பொருளைக் கற்பனை செய்வதற்கும் அதில் கவனம் செலுத்துவதற்கும் உள்ள நோக்கங்களை நாம் கவனிக்கலாம்: அதுவே மனம் மற்றும் உடல். பொருளின் மீது நாம் கவனம் செலுத்துவதற்கும், அது மீண்டும் மையப்படுத்துவதற்கும் அல்லது பிரகாசமடைவதற்கும் இடையில் ஒரு விசித்திரமான தாமதத்தை நாம் கவனிக்கலாம் (காரணம் மற்றும் விளைவு), அல்லது இந்தப் பக்கத்தில் நாம் நமது கவனத்தை எப்படிச் சரிசெய்கிறோம் மற்றும் அது அந்தப் பிம்பத்திற்கு என்ன செய்கிறது என்பது பற்றிய சில நுட்பமான விஷயங்களையும் கவனிக்கலாம். நமது கவனம் வலுப்பெறும்போது, அந்தப் பொருள் வலுப்பெற்று மேலும் தெளிவாகத் தன்னை வெளிப்படுத்திக்கொண்டிருக்கும்போதே, நமது தொடர்ச்சியான கவனத்தில் ஏதோ ஒரு எரிச்சலூட்டும் விஷயத்தைக் கவனித்துக்கொண்டிருக்கும் வேளையில், அந்தப் பொருளில் அசைவு தோன்றத் தொடங்குவதை நாம் கவனிக்கலாம்; இதுவே மூன்று பண்புகள் என்ற நிலை ஆகும். இவை அனைத்தும், பிரகாசமாக ஒளிரும் கசினா பொருள் இருப்பதால், தெளிவாக முதலாம் ஜானிக் முறையிலும் நிகழலாம், ஆனாலும், இது அடிப்படை உள்ளுணர்வுகளையும் நேரடி உணர்வுபூர்வமான பகுப்பாய்வையும் உள்ளடக்கியிருப்பதால், இது தெளிவாக விபஸ்ஸனாவாகும்.17நமது ஒருமுகப்பாடு வளர வளர, அந்த சிவப்புப் புள்ளி பொதுவாக பொன்னிறத்தில் பல்வேறு சிக்கலான சுழலும் மற்றும் மாறும் தன்மைகளைப் பெறக்கூடும். இவை அதன் சுற்றிலும் (பொதுவாக பச்சை, நீலம் மற்றும் ஊதா நிறங்களில்) தோன்றி, தன்னிச்சையாக வெளிப்படத் தொடங்குகின்றன. நாம் சிவப்புப் புள்ளிக்கு அதிக முயற்சி செய்வதாகத் தோன்றாவிட்டாலும், அது மேலும் பிரகாசமாக ஒளிரத் தொடங்கி, அதன் மேலும் மேலும் நுட்பமான, மாறிவரும், வேகமாக மாறும் தன்மைகளைக் காட்டத் தொடங்கலாம். இது ஒரே நேரத்தில் இரண்டாவது ஜானமாகும், ஏனெனில் ஒரு பிரகாசமான பொருள் தன்னைத் தெளிவாகக் காட்டுகிறது, மேலும் இது A&P-யுமாகும், ஏனெனில் இதே ஜானத்தில், நாம் தேர்ந்தெடுத்த பொருளின் வேகமாகப் பிரகாசிக்கும் பல விவரங்களைக் கவனிக்க முடியும்.கலைதல் நிலை ஏற்படும்போது, சிவப்புப் புள்ளி இருண்டு மறைந்துவிட, நமது கவனத்தின் மையத்தில் ஒரு கருவட்டமாகவோ அல்லது வெற்றிடத்தைப் போன்ற இடமாகவோ ஆதிக்கம் செலுத்தத் தொடங்கலாம். இருப்பினும், நாம் அகலமான, ஆழமான, மேலும் சிக்கலான மற்றும் நுட்பமான விஷயங்களைக் கவனிக்கத் தொடங்குகிறோம்; நமது காட்சிப் படிவங்கள் மிகவும் நாகரீகமான, விரிவான மற்றும் விவரமானதாக மாறக்கூடும், இது அமைதியான, நிலையான, ஒருமுகப்படுத்தப்பட்ட, குளிர்ச்சியான சுவாசம் மேலோங்கத் தொடங்கும் போது, நமது பயிற்சியை மூன்றாவது ஜானவிற்குள் ஆழப்படுத்த வழிவகுக்கிறது. ஆயினும், இந்தப் பகுதி சில சமயங்களில் பல அமானுஷ்ய உருவங்கள், விரக்தி மற்றும் பொதுவாக இருண்ட இரவின் நிலைகளுடன் தொடர்புடைய பிற காரணிகளை உருவாக்கவும் வாய்ப்புள்ளது. இருப்பினும், நாம் நமது வழக்கமான உடல் மற்றும் உணர்ச்சிகளுக்குப் பதிலாக, ஒளி மற்றும் உருவங்களின் தளங்களில், அந்த இருண்ட இரவின் மிகவும் செறிவூட்டப்பட்ட வடிவத்தில் இருக்கலாம்.

மிகவும் வலுவான ஒருமுகப்படுத்தல் திறன்களைக் கொண்ட சிலருக்கு, மூன்றாவது விபசன ஜானத்தில் எந்தவொரு கடினமான உணர்வுகளும் எழாமல் போகலாம், அதற்குப் பதிலாக, பலருக்குக் கடினமாக இருக்கும் இந்தப் பகுதியை மிகவும் தூய்மையான, செம்மையான மூன்றாவது விபசன ஜானத்தில் கடந்து, மாறிவரும், சிக்கலான, விரிவடையும் காட்சிகளில் கவனத்தை வைத்திருக்கலாம். ஓரளவு குறைவான ஆனால் வலுவான ஒருமுகப்படுத்தல் திறன் கொண்டவர்கள், பயம் போன்ற 'இருண்ட இரவு' காரணிகளின் விசித்திரமான, மாறும் கலவைகளை, மிகவும் செம்மையான விபஸ்ஸன ஜானிக் அனுபவங்கள், பிம்பங்கள், குளிர்ந்த பேரின்பம் மற்றும் பரந்த சமச்சீட்டுடன் காணலாம். தங்களின் மனதை விபஸ்ஸனாவின் கடுமையான பகுதி மற்றும் விரைவான பகுப்பாய்வு நோக்கி இன்னும் சற்று தள்ளும், அதே சமயம் மிக வலுவான ஒருமுகப்படுத்தல் கொண்டவர்கள், மாறாக தங்களின் உடலை கடுமையான, பரந்த, நிலைமாற்றம் அடைந்த, அதிர்வுக்குரிய அருவமான வடிவங்களின் தளங்களில் முற்றிலுமாக கரைத்து, விபஸ்ஸனாவின் அதிவேகமான, வெட்டும் சக்தியை மூன்றாவது ஜானவின் ஆழங்களுடன் இணைக்கும்போது ஏற்படும் நிகழ்வின் தொலைதூர விளிம்பில் பயணிக்கலாம். நான் இதை எப்படிச் செய்வது என்று கற்றுக்கொண்ட பிறகு, ஆனால் மூன்றாவது விபஸ்ஸன ஜானவிலிருந்து, கடுமையான கூறுகள் இல்லாத, உடல் இல்லாத அழகான படங்களின் தளங்களுக்கு நான்காவது ஜானவிற்கு எப்படிச் செல்வது என்று நான் புரிந்துகொள்ளும் வரை, இந்த நிலைகளில் நான் இந்த உத்தியை அடிக்கடி பயன்படுத்தினேன்.இறுதியாக, நான்காவது ஜானவில், பேரொளிமிக்க தெளிவு மற்றும் அற்புதமான விவரங்கள் நிறைந்த ஒரு பரந்த, அமைதியான வெளியில், பரந்த நிலப்பரப்புகள், காட்சிகள், உயிரினங்கள் மற்றும் அனைத்து வகையான விரிவான முப்பரிமாணப் படங்கள் தோன்றலாம்; ஆனாலும், இதை ஒரு பொருளாகப் பயன்படுத்தி உள்ளொளியைப் பெற்று, இணக்க அறிவையும், பலாநிலையை அடையும் கதவுகளையும் அடையவும் முடியும்.மற்றொரு உதாரணமாக, நாம் ஒரு உள் மந்திரத்தைப் (நமது உள் மனதில் மட்டும் திரும்பச் சொல்லும், ஆனால் சத்தமாக அல்லாத) பயன்படுத்தினால், ஒரு கட்டத்தில் நாம் மந்திரத்துடன் தெளிவாக நிலைத்து, அதை ஒரு பொருளாக உணரத் தொடங்குவதைக் கவனிக்கலாம்; இதுவே மனம் மற்றும் உடலுடன் தொடங்கும் முதல் ஜான ஆகும். மந்திரம் தெளிவானவுடன், மந்திரத்தை மனதளவில் உருவாக்கும் செயல்முறை பற்றி பல அம்சங்களை நாம் கவனிக்கலாம். உதாரணமாக, எண்ணங்களின் தொடர், அதைத் தொடர்ந்து மந்திரத்தின் தொடர், அதைத் தொடர்ந்து மந்திரத்தைப் பற்றிய மனப் பிரதிபலிப்பு என இவை மூன்றும் ஒன்றன்பின் ஒன்றாகப் பின்தொடர்வதைக் காணலாம். இது மந்திரத்தின் மூன்று தனித்தனி ஓட்டங்கள் ஒன்றையொன்று ஊடுருவி ஒலிப்பதாகத் தோற்றமளிக்கிறது. இது காரணம் மற்றும் விளைவு பற்றிய நேரடி உள்ளுணர்வு, மேலும் இந்த ஒவ்வொரு ஓட்டங்களின் மூன்று பண்புகளும் தெளிவாகத் தெரியும்போது, முதல் ஜான முதிர்ச்சியடைகிறது.

அப்போது மந்திரம் தன்னை வெளிப்படுத்தத் தொடங்கி, தானாகவே உச்சரிக்கப்படுவது போல மிகவும் தெளிவாகிவிடும்.இது இரண்டாவது ஜான, மேலும் இந்த நிலையில் நாம் A&P போன்ற நிகழ்வுகளை அனுபவிக்கலாம். மந்திரம் இந்த நிலையில், உதாரணமாக, ஒரு தேவாலய இசைக்குழுவால் பாடப்பட்டது போல, மிகவும் அழகாக மாறக்கூடும், மேலும் அது உடல் மற்றும் மனதில் ஆழ்ந்த பரவசத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும். பயிற்சியாளர் மூன்றாவது ஜானவிற்குள் மாறும்போது, மந்திரம் ஸ்டீரியோ தளத்தில் பரந்து, சிக்கலானதாக—நமக்கு விருப்பமிருந்தால் சுவாரஸ்யமான இசைக்கோர்வைகளுடன்—மாறும். ஆனாலும், அது கவனத்துடன் ஒத்துப்போகாததாகவோ அல்லது திரிபுபடுத்தப்பட்டதாகவோ, எரிச்சலூட்டுவதாகவோ தோன்றலாம்; ஒரு காலத்தில் கவர்ச்சிகரமாக இருந்த ஒன்று திடீரென்று எரிச்சலூட்டுவதாக மாறியது போல.

இந்தக் கட்டத்தில் நாம் இருண்ட இரவு தொடர்பான நிகழ்வுகளை அனுபவிக்கலாம். நான்காவது ஜானவிற்கு மாறும்போது, மந்திரம் மிகவும் பரந்த, அமைதியான பின்னணியின் ஒரு பகுதியாக மாறக்கூடும், மேலும் கவனம் அனைத்தையும் உள்ளடக்கியதாக மாறும்போது, மந்திரம் சின்னங்கள் அல்லது உருவங்கள் அல்லது முழுமையாக உருவான தெய்வங்களைப் போல மாறக்கூடும். இந்த நேரத்தில் நான்காவது ஜானவைப் போன்ற அல்லது உயர் சமநிலையைப் போன்ற பிற நிகழ்வுகளும் ஏற்படலாம்.மூச்சை ஒரு பொருளாகப் பயன்படுத்தி, அதைத் தக்கவைக்க முயற்சி தேவைப்படும் அமைதியான, நிலையான மற்றும் இனிமையான நிலையான முதல் ஜானவிற்குள் நாம் நுழையலாம். இருப்பினும், மூச்சு ஒரு விஷயம், மூச்சுடன் இருக்கத் தேவைப்படும் கவனத்தின் வழிமுறைகள் மற்றொரு விஷயம் என்ற உள்ளுணர்வை நாம் இதிலிருந்து பெறலாம், இதன் மூலம் முதல் ஜானவிலேயே இருந்துகொண்டு மனமும் உடலும் ஒன்றாக இணைகின்றன. கவனம் என்ன செய்கிறதுக்கும் சுவாசம் என்ன செய்கிறதுக்கும் இடையில் ஒரு விசித்திரமான குறுக்கீடு இருப்பதை நாம் கவனிக்கலாம்; அதாவது, கவனம் மென்மையாகவும் சுவாசத்துடன் பொருந்தியும் இருக்கும்போது, சுவாசம் தெளிவாக இருக்கிறது, மேலும் கவனம் நடுக்கமாக இருந்தால், சுவாசமும் நடுக்கமாக இருக்கிறது. இதில், நாம் இன்னும் முதல் ஜானவில் இருக்கலாம், ஆனால் சுவாசத்தில் காரணம் மற்றும் விளைவைக் கவனிக்கலாம். சுவாசம் இறுக்கமாகத் தொடங்கலாம், அது தனக்கென ஒரு வேலையைச் செய்யத் தொடங்குவது போல் தோன்றலாம், மேலும் மூன்று பண்புகள் என்ற ஞான நிலையில் இருப்பது போல, அது தானாகவே நின்று துடிக்கவும் செய்யலாம். நமது கவனம் ஆழமடையும்போது, சுவாசத்தை உருவாக்கும், வேகமாக வெளிப்படும் உணர்வுகளின் சிலிர்க்க வைக்கும் சிறிய துணுக்குகளை நாம் கவனிக்கலாம். மூச்சுப் பொருளாக இரண்டாவது ஜானவிற்குள் நுழையும்போது, இப்போது மூச்சில் எண்ணற்ற சிறிய அம்சங்கள் இருப்பதாகத் தோன்றும், இது நாம் ஒருபோதும் சாத்தியம் என்று கற்பனை செய்திராத தெளிவுடன் திடீரென்று உணர முடியும். இது பரவசமூட்டுவதாகவும் வசீகரமாகவும் இருக்கும், மேலும் இது இயல்பான மற்றும் கிட்டத்தட்ட சிரமமற்ற கவனத்தை உருவாக்குவதோடு, இரண்டாவது ஜானவிற்குப் பெயர் பெற்ற ஆழ்ந்த இன்பமான அம்சங்களையும் உருவாக்கும். ஆயினும், சுவாசத்தை உருவாக்கும் தனிப்பட்ட உணர்வுகளின் எழுவதையும் மறையும்பதையும் நாம் காணும்போது, இதுவும் A&P (எழுச்சி மற்றும் மறைவு) ஆகும்.பின்னர் சுவாசம் ஆழமான இடங்களுக்குள் செல்வது போல, பூமிக்குள் வெகுதூரம் விழுவது போல, நம்மை நீருக்கடியில் கொண்டு செல்வது போல, விரிவடைந்து அதே சமயம் மெதுவாகிப் போவது போலத் தோன்றலாம். இந்த வகையான இருண்ட, குளிர்ச்சியான, அமைதியான நிலைகளுக்குள் விழுவதில் நாம் சரி என்று நினைத்தால், இது மிகவும் அமைதியானதாகவும், நுட்பமாக இனிமையானதாகவும், மிகவும் ஓய்வளிப்பதாகவும் இருக்கும்—அதாவது, சுவாசத்தை பொருளாகக் கொண்ட மூன்றாவது ஜான. இங்கு மக்கள் அனுபவிக்கக்கூடியவை பரந்த அளவிலானவை, ஆனால் பலருக்கு, இருண்ட இரவு நிலைகளுடன் தொடர்புடைய சில அச்சமூட்டும் கூறுகளைக் கவனிக்காமல் இருப்பது கடினம். இருப்பினும், சிலர் மூச்சு விலகிச் செல்வதையும், கவனம் நிலைகுலைவதையும், மற்றும் பல விஷயங்கள் உயர் அளவிலான தெளிவான புரிதல் மற்றும் சமநிலையுடன் மறைந்து சிதறுவதையும் கவனிப்பதைத் தொடர்வார்கள்—அதைப் பற்றி பதட்டமடையாமல். ஆழ்கடலில் வெகுதூரம் கீழே சுழலும் கறுப்பு நீரோட்டங்களைக் கற்பனை செய்து பாருங்கள். நமது புலனுணர்வு கரைந்து, மிகவும் அருவமானதாகவும் அந்நியமானதாகவும் மாறியபோதும் கூட, நமது ஆய்வின் பொருளாக நாங்கள் இருக்கக்கூடிய சமத அம்சங்கள் உள்ளன என்பதை நினைவில் கொண்டால், விபஸ்ஸன ஜானக்களிலிருந்து நாம் கற்றுக்கொள்ளக்கூடிய பாடம் இதுவே.இறுதியாக, நான்காவது ஜானவில், நீங்கள் பயிற்சி செய்யும் விதத்தையும் உங்கள் கவனச் செவிவுகளையும் பொறுத்து, சுவாசம் இடத்துடன் ஒன்றிணையலாம், மறைந்துவிடலாம், விரிவடையலாம், கவனத்தை முழுமையாக நிரப்பலாம், மேலும் பலவிதமான விசித்திரமான, பரந்த, அற்புதமான, நுட்பமான, வடிவமற்ற போன்ற பல விஷயங்களை மிதமான உயர் அளவில் தனிப்பட்ட மாறுபாட்டுடன் செய்யலாம். அங்கு நீங்கள் காண்பவற்றின் இயல்பான பரந்த மாறுதல்களையும், இருமைத்துவத்தின் நுட்பமான பதற்றங்களையும் சமநிலையுடன் கவனிக்கையில், இணக்க அறிவை அடையலாம் மற்றும் மூன்று கதவுகள் எழலாம்.எனவே, விபசன ஜான மாதிரி, பொருட்கள், மரபுகள் மற்றும் பயிற்சியாளர்கள் ஆகியோருக்கு இடையிலான அனுபவங்களை ஒன்றிணைக்க மக்களுக்கு உண்மையில் உதவ முடியும். ஏனெனில், ñ anas அனுமதிப்பதை விட மிகவும் அடிப்படையான முறையில் அவர்கள் ஆன்மீக நிலப்பரப்பின் பொதுவான தளத்தை அடையும்போது, வலுவான ஒருமுகப்படுத்தும் திறன் கொண்டவர்கள் அந்த வரைபடத்தால் வலியுறுத்தப்படும் பல உணர்ச்சிப்பூர்வமான பக்க விளைவுகளைத் தவிர்க்கக்கூடும்; வெவ்வேறு பொருட்களைப் பயன்படுத்துபவர்களுக்கு இத்தகைய வேறுபட்ட பாதைகள் இருப்பதாகத் தோன்றலாம்.

இருப்பினும், இப்போது நீங்கள் விபஸ்ஸன ஜானக்களை அறிந்திருப்பதால், நீங்கள் நன்கு பயிற்சி செய்தாலோ அல்லது நீங்கள் பேசும் நபர்களிடம் நல்ல கேள்விகளைக் கேட்டாலோ, விஷயங்களை ஒழுங்குபடுத்துவதற்கும் பல்வேறு அனுபவங்களுக்கு அர்த்தம் கண்டறிவதற்கும் உங்களுக்கு மிகவும் எளிதாக இருக்கும்.உதவக்கூடிய மற்றொரு விஷயம் என்னவென்றால், ஒவ்வொரு ஜானவிற்கும் அதன் சிறிய அம்சங்கள் உள்ளன, அவற்றை ñ anas-களிலிருந்து வேறுபட்ட முறையில் வகைப்படுத்தலாம், மேலும் இங்கே நான் பில் ஹாமில்டன் துணை-ஜானங்கள் என்று பெயரிட்டதைக் குறிப்பிடுகிறேன். சமத ஜானங்கள் பற்றிய பகுதியில் நான் குறிப்பிட்டது போல, ஒவ்வொரு ஜானவிற்கும், அது விபஸ்ஸனையாக இருந்தாலும் சரி அல்லது வேறு எதுவாக இருந்தாலும் சரி, அதன் துணை-கட்டங்கள் உள்ளன. ஆரம்பத்தில், ஜான புதியதாகவும், புத்துணர்ச்சியுடனும், தெளிவாகவும் இருக்கும், ஆனால் மனம் அதற்குப் பழகும்போது சற்று நிலையற்றதாகவும் இருக்கும் (முதல் உபஜான, இதை நான் பொதுவாக ".j1" என்று குறிப்பிடுகிறேன்), பின்னர் அது முழுமையாக வளர்ச்சியடைகிறது (இரண்டாவது உபஜான, ".j2"), பின்னர் ஜானவின் குறைகளையும் வரம்புகளையும் உணர முடிகிறது

(மூன்றாவது உபஜான, ".j3"), பின்னர் இவற்றின் சமநிலையான தொகுப்பு ஏற்படுகிறது, இது ஒருபுறம் குறைபாட்டை ஒரு குறைபாடாக அங்கீகரிக்க அனுமதிக்கிறது, மறுபுறம் அடுத்த நிலைக்கு இழுக்கும் சக்தியை இணைக்கத் தொடங்குகிறது (நான்காவது உபஜான, ".j4").இதன் மூலம், மாதிரிகளுக்குள் மாதிரிகள், அவற்றுக்குள்ளும் மாதிரிகளைக் காண முடியும். மேலும், இந்த மாதிரிகளை மனதில் கொண்டு நீங்கள் நீண்ட மற்றும் தெளிவாகப் பயிற்சி செய்தால், தியானத்தின் பரந்த களத்தில் நாம் பயணிக்கும்போது நிகழும் இந்த அம்சத்தை நீங்கள் சந்திப்பீர்கள். மாதிரிகளில் உள்ள சிக்கல்கள் குறித்த எச்சரிக்கைகள், உபஜான மாதிரிகள் மற்றும் தியானத்தின் ஆழமான பிராக்டல் கோட்பாடுகளுக்கும் இன்னும் அதிகமாகப் பொருந்தும்.இந்த சிக்கலான மாதிரிகள் பெரும்பாலும் முடிவில்லாத ஒரு பொருளாகும், அதன் பயன்பாடு விவாதத்திற்குரியது மற்றும் அதன் அபாயங்கள் நன்கு அறியப்பட்டவை. உங்களை முறையாக எச்சரித்துவிட்டேன் எனக் கருதுங்கள்! அவ்வாறு இருந்தபோதிலும், நான் பின்னர் விவரிப்பது போல, ஜானங்கள், ஞானாக்கள் மற்றும் அவற்றின் பல்வேறு துணை அம்சங்களுக்கு இடையில் தடையின்றி நகரக் கற்றுக்கொண்டது எனது பயிற்சிக்கு உண்மையான நன்மையை அளித்தது என்று நான் சந்தேகிக்கிறேன்.பிராக்டல்கள்

துரதிர்ஷ்டவசமாக, குறிப்பாக இது பில்லின் மாதிரியுடன் தொடர்புடையதாக இருப்பதால், பிராக்டல் கோட்பாட்டின் சில அடிப்படைகளை இங்கே முன்வைப்பதை என்னால் தவிர்க்க முடியவில்லை. நான் முன்வைக்கவிருக்கும் இந்த அமைப்பு உலகளாவியது. பதிவுசெய்யப்பட்ட வரலாறு, அறிவியல், கணிதம், மதம் மற்றும் கலை ஆகியவற்றின் ஆரம்ப காலம் வரை இதன் அதிர்வுகள் காணப்படுகின்றன.ஒரு சைன் அலை (sinusoidal wave)யின் முதல் 360 டிகிரிகளை நீங்கள் கருத்தில் கொண்டால் (~ போன்றது), அது பூஜ்ஜியத்தில் தொடங்கி, ஒரு குன்று போல மேலே சென்று, உச்சியை அடைந்து, அது தொடங்கிய இடத்திற்குக் கீழே ஒரு பள்ளம் போல இறங்கி, அதன் அடிமட்டத்தை அடைந்து, பின்னர் அது தொடங்கிய அதே நிலைக்குத் திரும்புகிறது, ஆனால் இன்னும் முன்னேறிச் சென்றிருக்கும் என்பதை நீங்கள் கவனிப்பீர்கள்.நாம் இந்த வளைவைப் பின்தொடர்ந்து நடந்தால், அந்தக் குன்றின் மீது ஏற நாம் முயற்சி செய்ய வேண்டியிருக்கும்.

அப்போது, உச்சியை ஏறக்குறைய அடைந்த திருப்தியில், நமக்கு ஒரு அற்புதமான காட்சியும், ஒரு பெரிய சாதனை உணர்வும் கிடைக்கும். இந்த பரவசத்தை மேலும் பெற, நாம் தொடர்ந்து மேலே ஏற முயற்சி செய்யலாம், ஆனால் இறுதியில் அந்தக் குன்றின் மறுபக்கத்தில் வழுக்கி, நாம் தொடங்கிய இடத்தை விடக் கீழான ஒரு புள்ளிக்கு வந்துவிடுவோம்.ஆயினும் இதுவும் ஒரு முன்னேற்றமே, மேலும் சரியான மனப்பான்மையுடன் இது ஓரளவு உற்சாகமாகவும் முயற்சியின்றி எளிதாகவும் இருக்கக்கூடும். நாம் மிகவும் அடிமட்டத்திற்குச் சென்று, குழியின் இருண்ட பகுதியில் சிக்கி ஓய்வெடுக்கும்போது, மேல்நோக்கிய இயக்கம் இயல்பாகவே தொடங்குகிறது, மேலும் நாம் இருந்த இடத்திற்கே, அதாவது புறநிலைக்குத் திரும்புகிறோம், அதே நேரத்தில் இன்னும் முன்னேறியும் செல்கிறோம். ஒரு சுழற்சி நிறைவடைந்து, மீண்டும் மீண்டும் தொடங்குகிறது.இது எளிதாக முதல் நான்கு விபஸ்ஸன ஜானக்களுடனும், அத்துடன் சூரியன் மற்றும் பருவங்கள் போன்ற பல வெளிப்படையான சுழற்சிகளுடனும் தொடர்புடையது. ஞானத்தின் முன்னேற்றத்தின் வரைபடங்களைப் பழைய மத மற்றும் இயற்கை சார்ந்த மரபுகளுடன் தொடர்புபடுத்த முயற்சிப்பவர்களுக்கு, இது உதவியாக இருக்கும். முதல் விபஸ்ஸன ஜான என்பது மலையேறுவது, ஆர்வமுள்ள தொடக்கங்கள், கடின உழைப்பு, விடியல், வசந்த காலம், கிழக்கு, வளர்ந்து வரும் பிறை போன்றவை ஆகும். இரண்டாவது விபஸ்ஸன ஜான என்பது மலையின் உச்சியில் சாதனையின் தலைகீழ் மயக்கமாகும், நண்பகல், கோடை, தெற்கு, முழு நிலவு போன்றவை. மூன்றாவது விபஸ்ஸன ஜான என்பது மறுபக்கத்தில் இருந்து ஒரு குளிர்ச்சியான மற்றும் நிழலான பள்ளத்தாக்கிற்குள் வெகுதூரம் கீழே விழுவது, இது உற்சாகமூட்டுவதாகவும் அதே சமயம் பயமுறுத்துவதாகவும் இருக்கும், சூரிய அஸ்தமனம், இரவு, இலையுதிர் காலம், மேற்கு, தேய்ந்து வரும் நிலவு போன்றவை. நான்காவது விபஸ்ஸன ஜான என்பது நாம் எங்கு இருந்தாலும் ஓய்வெடுக்க வருவதும், இயற்கையாகவே நமது மூலத்திற்குத் திரும்புவதும் ஆகும்; இது நள்ளிரவு மற்றும் அதிகாலையின் குளிர்ச்சியைப் போன்றது, குளிர்காலம் மற்றும் வசந்த காலத்தின் வாக்குறுதி, பழைய ஆண்டின் முடிவில் ஒரு புதிய ஆண்டின் வருகை, ஓய்வு, நிறைவு மற்றும் புத்துணர்ச்சியின் காலம், வடக்கு, அமாவாசை, போன்றவை.

இதை விழிப்பின் சில மாதிரிகளுடன், குறிப்பாக நான்கு-பாதை மாதிரி மற்றும் விழிப்பின் எளிய மாதிரி ஆகியவற்றுடன் நாம் தொடர்புபடுத்தலாம், இவை இரண்டும் பின்னர் விளக்கப்படும். சுவாரஸ்யமாக, நான்கு விபசன ஜானக்களில் ஒவ்வொன்றிலும் இந்த ஒவ்வொரு நிலையினதும் ஒரு முழு சுழற்சியை நாம் காணத் தொடங்கலாம், மேலும் ஒவ்வொரு உச்சியும் பள்ளமும் அது ஒரு அம்சமாக இருக்கும் பெரிய அலையின் நிலையில் கூட்டி அல்லது கழித்துக்காட்டுகிறது. குணப்படுத்த முடியாத மாதிரி ஆர்வலர்களான நீங்கள், ஒரு வரைபடத் திட்டமிடல் மென்பொருளில் x= 0 முதல் 2π வரை y= sin(x)+0.25*sin(4x) வரைபடமாக்க முயற்சிக்கவும். வோல்ஃப்ராம் ஆல்ஃபாவுக்கு நன்றி, இதோ முடிவுகள்.

1

–1.0

–0.5

0.5

1.02 3 4 5 6

உங்களுக்கு என் அனுதாபம் உண்டு. x-அச்சு என்பது ஜானங்கள் மற்றும் உபஜானங்கள் ஆகும், அவை 1.1 முதல் 4.4 வரை, அல்லது 1.1.1 முதல் 4.4.4 வரை உள்ளன.

நீங்கள் உபஉபஜானக்களுக்குள் செல்ல விரும்பினால் (அதற்கு மேலே உள்ள சமன்பாட்டில் 0.0625sin(16x) சேர்க்க வேண்டும்). துரதிர்ஷ்டவசமாக, y-அச்சில் என்ன இருக்கிறது என்பது இந்தப் புத்தகத்தை விடப் பெரிய ஒரு புத்தகத்தின் தலைப்பாக இருக்கலாம், மேலும் அது அலெஸ்டர் க்ராலியின் மிகவும் கடினமான படைப்புகளைப் போல இருக்கும். ஆனால், எளிமையான கருத்துக்கள் இங்கே வரைபடங்களுடன் சுருக்கமாகக் கூறப்பட்டுள்ளன, அவை ரகசியமானதை விட மிகவும் நடைமுறைக்கு உகந்ததாக நீங்கள் காண்பீர்கள் என்று நம்புகிறோம்.இந்த மாதிரியின் சாத்தியமான சிக்கல் முடிவற்றது, மேலும் இது பயிற்சிக்கு மாற்றாகாது. நான் இந்த விஷயங்களைப் புரிந்துகொள்ளத் தொடங்கியபோது நான் ஆனது போன்ற ஒரு ஆணவமுள்ள முட்டாளாக ஆகாமல் இருக்க முயற்சி செய்யுங்கள். ரகசிய வரைபடக் கோட்பாடு உங்களுக்கு நண்பர்களைப் பெற்றுத் தராது அல்லது உங்கள் அன்பையும் கருணையையும் அதிகரிக்காது, மேலும் ஞானப் பயிற்சியின் முக்கிய புள்ளிகளை இறுதியாகப் புரிந்துகொள்வதில் அதன் நன்மைகள் சிறந்த நிலையில் கூட கேள்விக்குட்பட்டவை.

நான் எனது சொந்தப் பயிற்சியில் பிராக்டால்கள் மற்றும் மாடலிங் பற்றி சிந்திக்க அதிகப்படியான நேரத்தைச் செலவிட்டுள்ளேன்.என் பாதுகாப்பற்ற தருணங்களில், பல ஆண்டுகளாக நான் கவனித்த நூற்றுக்கணக்கான சிறிய ஒற்றுமைகள் மற்றும் வடிவங்களை விவரித்து, ஒரு புத்தகத்தை எழுதிப் பெருமைப்படலாம் என்றும், சில விபசன உபஜானவின் இந்தச் சிறிய கட்டம், வேறு சில உபஉபஜானவின் மற்றொரு சிறிய கட்டத்தின் மற்றொரு அம்சத்தின் பிரதிபலிப்பாக அல்லது அதன் தலைகீழான மாற்றமாக எப்படி இருந்தது என்றும் காட்டலாம் என்று நான் யோசித்திருக்கிறேன், ஆனால் அதற்கு எந்த நடைமுறைப் பயன்பாட்டையும் என்னால் கண்டறிய முடியவில்லை.நீங்கள் அந்த நுட்பத்தைச் செய்தால், இவை அனைத்தையும் இன்னும் பலவற்றையும் நீங்கள் காணலாம். இல்லையென்றால், இதைப் பற்றிப் படிப்பது உங்களுக்கு உதவாது.

மறுபுறம், நீங்கள் என்னைப் போலவே இருந்தால், இந்த விஷயங்களை உண்மையிலேயே விரும்பினால், மற்றும் யதார்த்தத்தின் நுணுக்கங்களை ஆராய இதைப் பயன்படுத்த முடிந்தால், அப்போது ஒருவேளை இது உங்கள் ஆய்வுகளைச் சரிபார்த்து, அதனுடன் ஒன்றிப்போகும்.அனுபவப் புலத்தின் உண்மையான தன்மையைக் காண உங்களுக்கு இது முற்றிலும் தேவையில்லை, ஏனெனில் அது இந்த விவரங்களை விட மிகவும் அடிப்படையானது. மறுபுறம், கபாலா (நீங்கள் அதை எப்படி எழுதினாலும் சரி) போன்ற பாரம்பரியங்கள் தியானத்திலேயே தொடர்புடைய சிக்கலான மாற்றங்களைச் செய்திருப்பதாகத் தெரிகிறது. சிக்கலான பகுப்பாய்வில் குறிப்பாக நாட்டம் கொண்டவர்கள், அதைத் தாண்டிச் செல்வதற்கான ஒரு வாகனமாக இதைப் பயன்படுத்த முயற்சிக்க விரும்பலாம். மேலும், ஞானம் பெற்ற விழிப்புணர்வின் மற்றும் அதன் பிரபஞ்சத்தின் பிரதிநிதித்துவங்களாகக் கருதப்படும் சிக்கலான வடிவியல் திபெத்திய மண்டலங்கள் எங்கிருந்து வருகின்றன என்று யூகியுங்கள்? Bingo!இவை அனைத்தையும் கூறினாலும், ஆழமான, பிராக்டல்-அடிப்படையிலான வரைபடக் கோட்பாட்டிலிருந்து வரும் சில எளிய, நடைமுறைப் புள்ளிகளை எடுத்துக்காட்டும் ஒரு படத் தொடரை உருவாக்க, நான் அந்த சிக்கலான கோட்பாடுகளை எளிமைப்படுத்தினேன், இதோ அவை. இந்த வரைபடங்கள் அடிப்படையில், ஒரு குறிப்பிட்ட அம்சம் (உதாரணமாக, தூக்கத்திற்கான தேவை அல்லது உந்துதலின் அளவு) ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் எப்படி இருக்கலாம் என்பது பற்றிய ஒரு பொதுவான உணர்வைக் கொடுக்க, −4 முதல் +4 வரையிலான ஒரு தன்னிச்சையான அளவுகோலைப் பயன்படுத்துகின்றன. தனிப்பட்ட மாறுபாடு இயல்பானது. எனக்கு உரிய சில விசித்திரங்களை நீங்கள் கவனிப்பீர்கள். உதாரணமாக, நான் பயத்தை ஓரளவு இனிமையானதாகக் கருதுவது ஒரு அசாதாரணமான நிகழ்வாக இருக்கலாம், மேலும் நான் அட்ரினலினை விரும்பும் ஒருவன் என்பதன் விளைவாகவும் இருக்கலாம். பலர் இந்த வரைபடங்கள் காட்டுவது போல் எல்லாவற்றையும் அனுபவிக்காமல் இருக்கலாம், ஆனாலும் அவை சில பொதுவான பொருந்தக்கூடிய தன்மைகளைக் கொண்டிருக்கலாம்.

–5

–4

–3

–2–1

00 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12

சமநிலை

மீளாய்வு

விடுதலுக்கான ஆசை

வெறுப்பு

துன்பம்

எழுச்சி மற்றும் மறைவு

மனம் மற்றும் உடல்

காரணம் மற்றும் விளைவு

பயம்

கலைதல்

மூன்று பண்புகள்

ஞானம்

பயிற்சி செய்வதற்கான உந்துதல்

1

2

3

45நான் எளிதான ஒன்றிலிருந்து தொடங்குகிறேன்: நிலைகளுக்கும் பயிற்சி செய்வதற்கான பொதுவான உந்துதல் நிலைக்கும் இடையிலான உறவு. 'மனம் மற்றும் உடல்' நிலையில் மனம் பொதுவாகத் தெளிவாக இருக்கும், மேலும் நாம் உற்சாகமாக இருப்போம். 'காரணம் மற்றும் விளைவு' நிலையில் விஷயங்கள் ஒரு நடுநிலையான வழியில் விசித்திரமாக இருக்கும். 'மூன்று பண்புகள்' நிலை அதிக வலியை உள்ளடக்கியிருக்க முனைகிறது, இது ஊக்கமிழக்கச் செய்யக்கூடும். 'A&P' பொதுவாக அற்புதமானது, நேர்மறையான காரணங்களுக்காகப் பயிற்சி செய்வதற்கான உத்வேகத்தின் உச்சக்கட்டமாகும். கரைதலில், சோபாவில் சோம்பேறியாக இருக்க விரும்புவது போல உணர்கிறோம், எனவே நமது உந்துதல் குறைவாக உள்ளது. பயம் நமது உந்துதலுக்குச் சற்று உதவுகிறது, ஆனால் அது தனியாகப் பலருக்குக் கலக்கத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும். துயரமும் ஏறக்குறைய இதேபோல்தான். இருப்பினும், அருவருப்பு மற்றும் விடுதலுக்கான விருப்பத்தில், நாம் திடீரென்று உந்துதல் பெறலாம், ஆனால் இந்த முறை அது மேலும் வெறுப்பான, துறவு சார்ந்த காரணங்களுக்காகவும், விழிப்பு அல்லது விடுதலைக்கான ஆழ்ந்த இருப்பியல் வேதனையுடன் தொடர்புடைய காரணங்களுக்காகவும் இருக்கும். மீள்பார்வை என்பது மிகவும் கடினமான நிலைகளில் ஒன்றாகும், மேலும் பயிற்சி செய்வதற்கான உந்துதல் எல்லா காலத்திலும் இல்லாத அளவிற்குக் குறைவாக இருக்கலாம். சமநிலை உதவுகிறது, ஆனால் பெரும்பாலும் அதில் பயிற்சி செய்வதற்கான உந்துதல் ஓரளவு குறைவாகவே இருக்கும், ஏனெனில் எல்லாமே மிகவும் இனிமையாகத் தோன்றுவதால், அதிகமாக எதையும் செய்ய வேண்டிய அவசியம் இருப்பதாகத் தெரியாது.முப்பண்புகளில் தூக்கத்தின் தேவை அதிகரிக்க முனைகிறது, இது பெரும்பாலும் வலி எவ்வளவு சோர்வூட்டுகிறது என்பதாலாகும். A&P நிலையில் தூக்கத் தேவை பெருமளவில் குறையலாம், கரைதலில் திடீரென உச்சத்தை அடையலாம், நமது ஆற்றல் திரும்பும்போது பயத்தில் மீண்டும் சற்று குறையலாம், மேலும் அந்த நிலை மனரீதியாக எவ்வளவு சோர்வூட்டுகிறது என்பதால் இருள் இரவின் போது அதிகரிக்கலாம்.

நமது உடல்களில் நாம் சூடாக அல்லது குளிராக உணரும் அளவும் நிலைகளைப் பொறுத்து மாறுபடுகிறது. இந்த உடல் வெப்பநிலை மாறுபாடு வியர்க்கும் தன்மையுடனும் தொடர்புடையது. ஆரம்ப நிலைகள் A&P-ஐ நோக்கி முன்னேறும்போது, நமது உடல் வெப்ப உணர்வு அதிகரிக்கிறது. அது கலைதலில் பெருமளவில் குறைந்து, நாம் ஒரு நிலைக்கு முன்பு உணர்ந்ததை விட திடீரென்று குளிராக உணரலாம். பயத்தில் நாம் சற்று அதிகமாக வியர்க்கலாம். மறு-கவனிப்பின் போராட்டத்தின் காரணமாக அது சற்று அதிகரிக்க முனைகிறது.

துன்பம்

எழுந்து மறைதல்

M&B

0 1 2 C&E 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 பயம்

கரைதல்

மூன்று பண்புகள்

ஞானம்

–5

–4

–3

–2

–101

2

3

4

5

1 2 3 4 5

கரைதல்

ஞானம்

உடல் வெப்பநிலை

மனம் மற்றும் உடல்

காரணம் மற்றும் விளைவு

மூன்று பண்புகள்

எழுதல் மற்றும் மறைதல்

பயம்

துன்பம்

அருவருப்பு

DfD

மீள்-கவனிப்பு

சமநிலை

0 6 7 8 9 10 11 12M&B C&E

3C

ஞானம்

நமது கவனத்தின் மையத்தில் உள்ள உணர்வுகளை நாம் எவ்வளவு தெளிவாக உணர்கிறோம் என்பதன் அளவு, ஆரம்ப ஞானங்களில் நாம் முன்னேறும்போது மேலும் வளர்கிறது, A&P-ல் உச்சத்தை அடைகிறது, மூன்றாவது ஜான மற்றும் கரைதலுக்கு மாறும்போது திடீரென குறைகிறது, பயத்தில் ஆற்றல் மீண்டும் வரும்போது சற்று அதிகமாகிறது மற்றும்வெறுப்பு, மறு-கவனிப்பில் மீண்டும் செங்குத்தாகக் குறைகிறது, மேலும் சமநிலையில், A&P-இல் இருந்த அளவுக்கு இல்லாவிட்டாலும், விசித்திரமாக அதிகரிக்கிறது.

0

1

–1

–2

–3

2

3

45கலைதல்

மனம் மற்றும் உடல்

விளிம்புத் தெளிவு

C&E A&P

பயம்

துன்பம் அருவருப்பு

DfD

மீள்பார்வை

சமநிலை

3C

ஞானம்

0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12மறுபுறம், கவனத்தின் விளிம்புப் பகுதி தொடர்பான தெளிவின் தீவிரம் ஆரம்ப கட்டங்களில் ஓரளவு மட்டுமே வளர்ச்சி அடைந்து, கலைதலில் மீண்டும் குறைந்து, இருண்ட இரவு நிலைகளில் உச்சத்தை அடைந்து, விந்தையாக, மறு-கவனிப்பில் உச்சக்கட்டத்தை அடைந்து, சமநிலை நிலையில் சற்று குறைகிறது. சமநிலை நிலையில் கவனத்தின் அனைத்து அம்சங்களிலும் சமநிலை மிகவும் வெளிப்படையாக இருப்பதால், ஒவ்வொரு பகுதியிலும் சற்று தெளிவு இழக்கப்படுகிறது.–5

–4

–3

–2

–1

0

1

2

3

4

5

1 2 3 4 5

கரைதல்

ஞானம்

உள்ளுணர்வின் ஆரம்பக் கட்டங்களில் நமது மனதின் வேகம் வியத்தகு முறையில் அதிகரிக்கிறது, A&P-இல் உச்சத்தை அடைகிறது, கரைதலில் வியத்தகு முறையில் குறைகிறது, பயத்தில் மீண்டும் அதிகரிக்கிறது, துயரத்தில் மீண்டும் குறைகிறது, மீண்டும்-கவனிப்பில் மீண்டும் உச்சத்தை அடைகிறது ஆனால் பெரும்பாலும் விளிம்புப் பகுதிகளைச் சுற்றி, மற்றும் விசித்திரமாக சமநிலை நிலையில் மீண்டும் அடிமட்டத்திற்கு அருகில் இருப்பது போல் உணர்கிறது, இதன் வலிமைகள் வேகமான பகுப்பாய்வை விட ஒருங்கிணைந்த, ஏற்றுக்கொள்ளும், மற்றும் ஓட்டமான தன்மை கொண்டவை.54

3

2

1

0

ஆற்றல் நிகழ்வுகள்

0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12

–1

–2

–3

–4

–5

மனம் மற்றும் உடல்

காரணம் மற்றும் விளைவு

3C

ஞானம்

எழுச்சி மற்றும் மறைவுகரைதல்

பயம்

துன்பம்

DfD

வெறுப்பு

மீண்டும்-கவனித்தல்

சமநிலை

ஆற்றல் நிகழ்வுகள், பெரும்பாலும் குண்டலினி நிகழ்வுகள் என்று குறிப்பிடப்படுபவை, காரணம் மற்றும் விளைவில் தொடங்கி, A&P-ல் உச்சத்தை அடைந்து, கரைதலில் வியத்தகு முறையில் குறைந்து, பயத்தில் சற்று அதிகரித்து, பெரும்பாலான இருண்ட இரவில் குறைந்து, மீண்டும்-கவனித்தலில் சற்று ஏற்பட்டு, சமநிலையில் பொதுவாக ஏற்படுவதில்லை.மனம் மற்றும் உடல்

காரணம் மற்றும் விளைவு

மூன்று பண்புகள்

ஞானம்

நாம் பொதுவாக நமது உடல்களில் அனுபவிக்கும் வலியின் மற்றும் இன்பத்தின் (வேதனை) அளவும் நிலைகளால் மாறுபடுகிறது. மனம் மற்றும் உடலில் நமது உடல் நன்றாக உணர முனைகிறது. உடனடியாகப் பிறகு, மூன்று பண்புகளில், அது பெரும்பாலும் இறுக்கமாகவும் வலியுடனும் உணர்கிறது. A&P பொதுவாக இன்பத்தின் உச்சம் மற்றும் ஞானத்தின் உச்சக்கட்டமாகும், இது இரண்டாவது ஜானவை அடிப்படையாகக் கொண்டது. விசர்ஜனமும் ஒரு மிகவும் தளர்வான முறையில் நன்றாக உணரப்படுகிறது. பயத்தில் பொதுவாக அதிக வலி இருப்பதில்லை, மேலும் பயத்தின் போது நமது உடலின் உணர்வு, நாம் கவனித்தால், சிலிர்ப்புகளிலும் திகில்களிலும் பொதுவாக சற்று இனிமையாக இருக்கும். இருள் இரவு முன்னேறும்போது வலி மீண்டும் வருகிறது, மேலும் மறு-கவனிப்பில் நிகழ்வுகள் மீதான அமைதியின்மையும் எரிச்சலும் உச்சத்தை அடையும்போது நமது உடல் மற்றும் மனம் படிப்படியாக மோசமாக உணரக்கூடும். மீள்பார்வையின் கூர்மையான, அமைதியற்ற, எரிச்சலூட்டும் வலி, மூன்று பண்புகளின் நிலையின் கடினமான, இறுக்கமான வலியிலிருந்து தரத்தில் வேறுபடுகிறது. சமநிலையான நிலையில் லேசான வலி இருக்கலாம், ஆனால் சமநிலையில் நாம் கவனிக்கக்கூடிய உடலின் நடுநிலையான உணர்வில் ஒரு நல்ல அம்சமும் உள்ளது, எனவே நான் அதற்கு சற்று நேர்மறையான மதிப்பீட்டைக் கொடுக்கிறேன்.

5

4

3

2

10சக்திகள்

ஞானம்

0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12

–1

–2

–3

–4

–5

மனம் மற்றும் உடல்

C&E

3C

எழுச்சி மற்றும் மறைவு

கலைதல்

பயம்

துன்பம்

DfD

வெறுப்பு

மீள்-கவனிப்பு

சமநிலைதற்காலிக சக்திகளுக்கு மிகவும் எளிதில் ஆளாகக்கூடிய நிலைகள் A&P மற்றும் சமநிலை ஆகியவை ஆகும். அவை இருண்ட இரவில் ஏற்படுவதற்கு வாய்ப்புகள் மிகக் குறைவு, மேலும் நமக்கு அசாதாரணமான வலிமையான ஒருமுகப்படுத்தும் திறன்கள் அல்லது அந்த திசையில் வலுவான இயற்கையான நாட்டம் இல்லாவிட்டால், மறு-கவனிப்பில் ஏற்படுவதற்கு வாய்ப்புகள் மிகவும் குறைவு. சமநிலையில் சக்திகளுக்கான சில நாட்டம் மீண்டும் ஏற்படலாம், ஆனால் அவற்றுக்கான உந்துதல் பெரும்பாலும் குறைந்துவிடும், இதனால் இந்த நிலையின் குறிப்பிடத்தக்க சக்தித் திறனை இது பகுதி அளவு மட்டுப்படுத்துகிறது.சில நிலைகள் மனநோய் போக்குகளைக் குறைப்பதற்கோ அல்லது தீவிரமாக்குவதற்கோ அதிக வாய்ப்புள்ளது. அமைதி மற்றும் உடல், எண்ணங்களுக்குச் சுற்றிலும் ஒரு தெளிவான இடத்தை வழங்குவதால், மக்களை மேலும் புத்திசாலிகளாக மாற்றும் போக்கைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் இந்தக் காரணத்திற்காக உளவியல் பணிகளுக்கு மிகவும் உதவுகிறது. A&P நிலை குறிப்பாக மானிக் நிலைகள், பெருமிதம், மற்றும் கிளர்ந்த உளவியல் தருணங்களைத் தீவிரமாக்க வாய்ப்புள்ளது. கரைதல் நிலை மிகவும் அமைதியானது என்பதால், மனநோய் ஏற்படும் வாய்ப்பு மீண்டும் குறைகிறது, இருப்பினும் இதில் ஊக்கமிழக்கச் செய்யும் கூறுகளும் உள்ளன. டார்க் நைட் மனச்சோர்வு, சமூகத் தனிமை, ஸ்கிசோயிட் போக்குகள் மற்றும் பதட்டத்தை மோசமாக்கக்கூடும் என்பது நன்கு அறியப்பட்ட ஒன்று. மறு-கவனிப்பு மனநோய்க்கான ஆபத்தின் உச்சக்கட்டமாகும், குறிப்பாக பரானாயா, சைக்கோசिस மற்றும் தற்கொலை எண்ணங்கள் தொடர்பான ஆபத்தில். சமநிலை அதன் திறந்தவெளி தன்மை மற்றும் பொதுவான நல்வாழ்வு உணர்வு காரணமாக, மனநோய் போக்குகளைக் குறைக்கும் தன்மையைக் கொண்டுள்ளது.

புத்தர்



நிகழ்வுகளும் கவனமும் எந்த அளவிற்கு ஒத்திசைவில் இருப்பதாகத் தோன்றுகின்றன என்பதைக் கவனிப்பதில் நீங்கள் தேர்ச்சி பெறாவிட்டால், கவன நிலை ஒத்திசைவை விளக்குவது கடினம். இந்தத் தரம் மனமும் உடலும், A&P, மற்றும் சமநிலையில்தான் உச்சத்தை அடைகிறது, இவை பொதுவாக மிகவும் விரும்பத்தகாத நிலைகளாகவும், அவற்றின் ஷமத ஜான நிலைகளுக்கு மிக அருகாமையிலும் உள்ளன. இது மறு-கவனிப்பில் அதன் மோசமான நிலையை அடைகிறது, ஆனால் மூன்று பண்புகளிலும் மிதமாகப் பொருந்தாததாக உணரப்படலாம்.

விசர்ஜனம் ஒரு விசித்திரமானது, ஏனெனில் அது நல்ல கட்டம் இணக்கத்தைக் கொண்டுள்ளது, ஆனால் விசர்ஜனத்தின் தன்மையைக் கருத்தில் கொண்டு பெரும்பாலான மக்கள் இதைக் கவனிக்காததால், நான் அதை நடுநிலையாகக் குறிப்பிடுகிறேன். கவனக் கட்டம் இணக்கம் என்பது சமத ஜானங்கள் மற்றும் ஞானத்தின் நிலைகள் மிகவும் நெருக்கமாக இருக்கும் இடத்துடனும் நன்றாக ஒத்துப்போகிறது, மேலும் விசர்ஜனம் என்பது மூன்றாவது சமத ஜானவிற்கு மிக நெருக்கமான ஞான நிலையாகும்.



யு பண்டிடாவின் மாதிரி

சயதா யு பண்டிடா, பர்மிய தேரவாத பாரம்பரியத்தில் சமகால தியான ஆசிரியர்களில் மிகச்சிறந்தவர்களில் ஒருவராக இருந்தார் (அவரது 'இந்த பிறவியிலேயே' என்ற புத்தகத்தைப் பார்க்கவும்). அவர் பில் மற்றும் எனக்குப் பயிற்சி அளிக்க உதவிய வேறு சிலருக்கும் பயிற்சி அளிக்க உதவினாலும், ஞானம் மற்றும் ஜான எவ்வாறு ஒத்துப்போகின்றன என்பது பற்றிய யு பண்டிடாவின் மாதிரிகள், பில் மற்றும் எனது மாதிரிகளுடன் அவ்வளவாக ஒத்துப்போவதில்லை. நியாயத்திற்காகவும், பல கண்ணோட்டங்களை ஈடுபடுத்துவதில் உள்ள உள்ளார்ந்த மதிப்பிற்காகவும், அவருடைய மாதிரியை நான் முன்வைக்கலாம் என்று நினைத்தேன். அதில், பில்லின் மாதிரியைப் போலவே, மனம் மற்றும் உடல், காரணம் மற்றும் விளைவு, மற்றும் மூன்று பண்புகள் ஆகியவற்றின் முதல் மூன்று நிலைகளும் முதல் விபசன ஜானத்திற்குள் வருகின்றன. இருப்பினும், யூ பண்டிடா A&P-ஐ இரண்டு ஜானக்களாகப் பிரிக்கிறார், அதில் பக்குவமடையாத கட்டம் (தியானி இன்னும் ஞானத்தின் பத்து சீர்கேடுகளின் பிடியில் இருக்கும்போது) இரண்டாவது ஜானவுக்கும், பக்குவப்பட்ட கட்டம் (தியானி ஞானத்தின் பத்து சீர்கேடுகளின் உண்மையான தன்மையைக் கண்டு A&P நிகழ்வைக் கடக்கும்போது) மூன்றாவது ஜானவுக்கும் ஒத்ததாகும். அவரது மாதிரியில், கரைதலு முதல் சமநிலை வரை அனைத்தும் நான்காவது ஜானவில் வருகின்றன. உருவமற்ற தளங்கள் நான்காவது ஜானவிலிருந்து வெளிவருவதால், கரைதலில் நிகழக்கூடிய தெளிவற்ற உருவமற்ற அனுபவங்களையும் இது உள்ளடக்குகிறது. இந்த வரைபடத்தில் நான் காணும் சிக்கல் மற்ற வரைபடங்களில் உள்ள சிக்கலைப் போன்றதுதான், அதாவது, சில ஞானத்தின் நிலைகள் விரும்பத்தகாதவையாகவும், சமாதானம் அல்லது தூய ஒருமுகப்படுத்தல் ஜானங்கள் பொதுவாக இனிமையானவையாகவோ அல்லது அமைதியானவையாகவோ இருக்கின்றன. எனவே, அருவருப்பு போன்ற இருண்ட இரவு நிலைகள் நான்காவது ஜானவின் ஒரு பகுதி என்று சொல்வது எனக்கு ஏனோ பிடிக்கவில்லை; அதேபோல், மூன்று பண்புகள் (அவையும் சற்று மோசமாக இருக்கும்) இனிமையான முதல் ஜானவின் ஒரு பகுதி என்று சொல்வதும்கூட. மேலும், கரைதலுக்கும் மூன்றாவது சமத ஜானவிற்கும் மிக நெருங்கிய தொடர்பு உள்ளது, மேலும் ஒன்றிலிருந்து மற்றொன்றிற்கு மாறுவதும் மீண்டும் திரும்பி வருவதும் மிகவும் எளிதானது. A&P மற்றும் இரண்டாவது சமத ஜானவிற்கும் இதே நிலைதான். முக்கிய விஷயம் என்னவென்றால், நீங்கள் எவ்வாறு பார்த்தாலும், தொடர்புகள் முழுமையானதாக இல்லை, மேலும் ஞானப் பயிற்சி என்பது நல்ல பழைய ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சிகளைப் போல இனிமையானதாக அரிதாகவே இருக்கும். அப்படியிருந்தாலும், இந்த மாதிரிகளில் ஏதோ ஒன்று இருக்கிறது, மேலும் நீங்கள் ஞானம் மற்றும் ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சிகளில் தேர்ச்சி பெற்று, சற்று கோட்பாட்டை அறிந்திருந்தால், அவர்கள் எதைக் கூற முயற்சித்தார்கள் என்பதை நீங்களே காண்பீர்கள், எனவே அதற்குத் தொடங்குங்கள்!இன்னொரு மாதிரி

கடைசி மாதிரி என்பது, விசுத்தimagga-வில் உள்ள ஒரு வரியால் குறிப்பால் உணர்த்தப்படுகிறது, அது விடுதலைக்கான ஆசை, மறு-கவனிப்பு, மற்றும் சமநிலை ஆகியவை ஒன்றே என்று கூறுகிறது.18 இந்த மறைபொருள் வாக்கியத்தை பல்வேறு வழிகளில் விளக்கலாம், அவற்றில் ஒன்று என்னவென்றால், இந்த மூன்று நிலைகளின் உள்ளடக்கம் பெரும்பாலும் ஒன்றாகவே இருக்க வாய்ப்புள்ளது, அதே சமயம் உள்ளடக்கத்துடனான உறவு வியத்தகு முறையில் மாறக்கூடும். நான்காவது ஜானவில் இந்த மூன்றையும் ஒன்றிணைக்கும் ஒரு மூன்றாவது மாதிரிக்கான நியாயப்படுத்தலாகவும் இதைப் பயன்படுத்தலாம். மேலும், நான்காவது விபசன ஜான உருவாதல்களைப் பற்றிய சமநிலையைப் பற்றியது என்பதால், அவற்றைப் பற்றி சமநிலையை அடைவதற்குத் தேவையான நேரத்தையும் அனுபவத்தையும் பெற, முந்தைய இரண்டு போன்ற முந்தைய கட்டங்களில் நாம் உருவாதல்களை உணர்ந்திருக்க வேண்டும் என்று நாம் கருதலாம்.நீங்களே சென்று பாருங்கள், மேலும் இங்கு முன்வைக்கப்பட்டுள்ள இந்த மூன்று மாதிரிகளில் எது உங்கள் உண்மையான அனுபவத்துடன் பொருந்துகிறது என்பதைக் கவனியுங்கள், அல்லது என்ன நடந்தாலும் சரி, இந்தப் புத்தகத்தையும் அதன் மாதிரிகளையும் தூக்கி எறிந்துவிட்டு, அந்த மூன்று பண்புகளையும் துல்லியமாக ஆராயுங்கள். அத்தகைய முடிவுகளை அடுத்த அத்தியாயத்தைப் படித்த பிறகு எடுப்பது நல்லது.

---

17. மேலும் தகவலுக்கு, ஷானன் ஸ்டெய்ன் மற்றும் நானால் எழுதப்பட்ட 'தி ஃபயர் கசினா' (The Fire Kasina) நூலைப் பார்க்கவும். இது பல்வேறு இடங்களில் இணையத்தில் இலவசமாகக் கிடைக்கிறது.

18. விசுத்தimagga, XXI, 79–82.
