4. தள்ளாடி விழ
#################

சுருங்குதல் பற்றிப் பேசுகையில், ஒன்று அல்லது இரண்டு மணி நேரத்திற்குப் பிறகு, இந்தத் தூய்மையான மற்றும் மிகவும் சரியான உணர்தல் முறை சிதையத் தொடங்கியது, அந்தத் தெளிவான வெளியும் நடுங்கத் தொடங்கியது, பின்னர், நான் உணர்வதற்குள், அது மறைந்துவிட்டது. யதார்த்தம் மீண்டும் சிக்கலாகிவிட்டது. ஏன் என்று எனக்குத் தெரியவில்லை. அது மீண்டும் சிக்கலாகியபோது என்ன நடக்கிறது என்று எனக்குப் புரியவில்லை, ஆனால் அதன் விளைவு கண்கூடாகத் தெரிந்தது, அதன் காரணம் மெதுவாக மேலும் தெளிவாகத் தெரியப் போகிறது: பிடிக்க முடியாதது என்று நீங்கள் நினைக்கும் ஒன்றை நான் பொருளாகக் கருதிப் பிடித்திருந்ததும், நுட்பமாகப் பற்றிக்கொண்டதும்தான் காரணம். ஆனால், அந்தப் பிடிக்க முடியாததன் ஆழத்தில் ஒன்றை ஒருவர் உண்மையாக உணரும் வரை, அந்த "ஆஹா, இதுதான் அது!" என்ற எதிர்வினை, மற்றபடி மிக நேர்த்தியாகத் தெளிவான அந்த உணர்தல் முறையை முற்றிலும் தடம் புரட்டிவிடக்கூடும். பற்றின் மீதான இந்த நுட்பமற்ற பற்று காரணமாக, நான் மீண்டும் நிலைகள், கட்டங்கள், சுழற்சிகள் மற்றும் மிகவும் நுட்பமான அதே சமயம் மனதைக் குழப்பும் எரிச்சலூட்டும் இருமை நிலைக்குத் திரும்பினேன். அது, என் ஒரே உண்மையான காதலனால் என் இதயம் உடைந்தது போலவும், என் சிறந்த நண்பன் கொல்லப்படுவதைப் பார்ப்பது போலவும், என் மிகப்பெரிய புதையல் திருடப்பட்டது போலவும், என் கண்களுக்கு முன்னால் உலகம் போரிலும் குழப்பத்திலும் சரிவது போலவும் இருந்தது.

என் மனம் இதுவரை செய்ததிலேயே இதுதான் மிக மோசமான விஷயம் என்று தோன்றியது, என் மனம் சில மோசமான விஷயங்களைச் செய்திருக்கிறது. நான் பதட்டமடையாமல் இருக்க என்னால் முடிந்த அனைத்தையும் செய்தேன், ஆனால் எப்படியோ ஒரு அளவு பதட்டம் வந்துவிட்டது. அதை என்னால் ஒருபோதும் திரும்பப் பெற முடியாது என்று நான் பயந்தேன். இது ஒரு மணிநேரம் அல்லது இரண்டு மணிநேரத்திற்கு எனது பயிற்சியைத் தடம் புரளச் செய்தது. பின்னர், என்னை முதலில் அங்கு கொண்டு சென்றதை நினைவுகூர்ந்து, நான் என்னைச் சமாளித்து, அடிப்படை அனுமானங்களுக்குத் (ஆறு ஞானவாயில்கள், மூன்று பண்புகள்) திரும்பி, மீண்டும் பயிற்சி செய்யத் தொடங்கினேன். மீண்டும் முழுமையான புலனுணர்வுப் புரிதலுக்கு சக்தியூட்டி, ஒப்பீட்டளவில் விரைவில், அது திடீரென மாறியது, எல்லாம் இயல்பு நிலைக்குத் திரும்பியது, முடிச்சு அவிழ்ந்தது, அடிப்படைப் புலனுணர்வு அடையாளம் மற்றும் பிரிவினை நின்றது, எல்லாம் சரியாகிவிட்டது, உண்மையில் சரியாக இருந்தது என்பதை விட மிகச் சிறப்பாக இருந்தது: நான் திருப்தி அடைந்தேன்! பிறகு, ஒரு மணிநேரம் அல்லது இரண்டு மணிநேரம் கழித்து, அது மீண்டும் நடந்தது; ஒரு நடுக்கம், ஒரு தடுமாற்றம், அது மெதுவாகத் தொடங்கும்போது சமநிலையற்று சுழலும் ஒரு சக்கரம் போல, தெளிவான, பிரதிபலிக்கும் குளத்தில் வீசப்பட்ட ஒரு சேற்றுக் கட்டியாக, ஒரு அறிவியல் புனைகதைப் படத்தில் விசித்திரமான வேற்றுக்கிரக ஆயுதத்தால் ஏற்படுத்தப்பட்ட விண்வெளியில் உள்ள ஒரு பேரழிவுகரமான கோளாறு போல.

அதன்பிறகு விரைவில், எனது பயிற்சி குறித்து சயதாவு யு பண்டிடா ஜூனியருடன் ஒரு சந்திப்பின் போது, நான் கவனத்தை ஒருமுகப்படுத்திய நிலையில், எளிமையாகக் கூறினேன், "சுழற்சிகள், நிலைகள், சக்திகள், அனுபவங்கள்: அவை அனைத்தும் தானாகவே வருகின்றன, போகின்றன," பிறகு நான் புன்னகைத்தேன். அவர் என்னைப் பார்த்து, எனக்கு அருகில் அமர்ந்திருந்த கன்னியாஸ்திரியிடம் ஒரு பெரிய புன்னகையுடன், "அவர் சொன்னதைக் கேட்டீர்களா!?" என்று கூறினார். அது உலகின் மிக அழகான மற்றும் முக்கியமான விஷயம் போல இருந்தது; அந்த நேரத்தில் அது எனக்கு அப்படித்தான் இருந்தது, இப்போதும் அப்படித்தான் இருக்கிறது.

இவ்வாறு, கிட்டத்தட்ட ஒரு வாரத்திற்கு, விழித்திருக்கும் ஒவ்வொரு சில மணிநேரங்களுக்கும் இந்த முறை தொடர்ந்தது. மனமுடைந்து, எல்லாம் சீர்குலைந்து, சுழற்சிகள், நிலைகள், ஃப்ரூட்டஷன்ஸ், ஜானங்கள், வடிவமற்ற தளங்கள், அனைத்தும் முற்றிலும் திருப்தியளிக்காதவையாக இருந்தன. பின்னர், நடப்பதைப் பற்றி ஒரு அல்லது இரண்டு மணிநேரம் நல்ல பயிற்சிக்குப் பிறகு: திடீர்மாற்றம், வியப்பு, பிரமிப்பு, மகிழ்ச்சி, சரியான தன்மை, திருப்தி, மையமற்ற நிலை, முயற்சியற்ற தன்மை, உடனடித்தன்மை மற்றும் அமைதி. பின்னர், ஒரு அல்லது இரண்டு மணிநேரத்திற்குப் பிறகு: தடுமாற்றம் மற்றும் வீழ்ச்சி.

அந்த ஒரு வாரம், அந்தத் தூய்மையான மையமற்ற தெளிவைப் பெற்று இழந்ததால்தான், நான் உங்களுக்கு உறுதியாகச் சொல்ல முடிகிறது, கச்சிதமாக ஒத்திசைக்கப்பட்ட வழியே சிறந்தது, மிக மிகச் சிறந்தது, மேலும் மற்ற வழியோ, ஒப்பிடுகையில், முற்றிலும் மோசமானது, அதன் அனைத்து நிலைகளும், படிநிலைகளும் எவ்வளவு ஈர்க்கக்கூடியதாகத் தோன்றினாலும் கூட. வித்தியாசம் மிக மிகப் பெரியது. முற்றிலும் மாறுபட்ட அந்த இரண்டு புலனுணர்வு முறைகளுக்கு இடையில் மாறி மாறி இருந்த அந்த நாட்கள்தான், அடிப்படைத் துன்பத்தின் அர்த்தத்தை மிகத் தெளிவாக உணர்த்தின. அந்தப் பயிற்சி காலம், அந்தத் தூய நிலை ஒவ்வொரு முறையும் சிதைந்து போகும் போதும், அந்தப் புள்ளியை நெஞ்சைப் பதற வைக்கும் விதத்தில் ஒவ்வொரு முறையும் ஆழமாகப் பதிய வைத்தது. இந்தக் கட்டத்தின் ஏதோ ஒரு இடத்தில், சயதாவு யு பண்டிடா, ஜூனியர் என்னிடம் மென்மையாகக் கூறினார், "உங்களுக்குத் தெரியுமா, சிலர் தியான முகாமில் இருக்கும்போது மட்டுமே அராஹந்தர்களாக இருக்கிறார்கள்." அந்த அச்சமூட்டும் வார்த்தைகள், என்னுள் தடுத்து வைத்திருந்த மற்ற அனைத்தையும் தூண்டின.
