14. வஜ்ராயான மாதிரிகள்
############################

சில இந்தோ-திபெத்திய வஜ்ராயான மாதிரிகள், உணர்ச்சி மாதிரிகள் பற்றிய விவாதங்களுக்கும், பொதுவாக நமது வாழ்க்கை மற்றும் நமது பயிற்சியின் உணர்ச்சி அம்சங்களுடன் பணியாற்றுவதற்கும் பல நுணுக்கங்களைச் சேர்க்கின்றன. இவை, பல உணர்ச்சி ஆற்றல்கள் ஏற்படுகின்றன என்றும், அவை ஞானத்தின் ஒளியில் (அவற்றின் வெறுமையான மற்றும் இரக்கமுள்ள அம்சங்களை உணர்தல்) அல்லது இருமுனை அறியாமையின் குழப்பத்தில் உணரப்படலாம் மற்றும் வெளிப்படலாம் என்றும் கூறும் மாதிரிகளாகும். இந்த மாதிரி கையாள மிகவும் ஆபத்தானது, ஏனெனில் இதன் வெளிப்படையான மற்றும் அடிக்கடி காட்டப்படும் நிழல் பக்கம், இந்த உணர்ச்சிகளை எதிர்கொள்ளும்போது திறமையான கட்டுப்பாடு இல்லாமல் இருப்பதாகும். ஆனால், இந்த மாதிரி சரியாகப் பயன்படுத்தப்பட்டால், பொதுவாக உணர்வுகளின் உலகத்தைப் பற்றிய ஒரு ஆரோக்கியமான, பரந்த மற்றும் அதிக ஏற்றுக்கொள்ளும் புரிதலை வளர்க்க இது உண்மையில் உதவும். நெறிமுறைப் பயிற்சி நினைவிருக்கிறதா? அப்படி இருக்கும் என நம்புகிறேன், ஏனெனில், சரியான இடத்திலும் சரியான நேரத்திலும் நான் பரிந்துரைக்கும் இந்த மாதிரியை நீங்கள் பயன்படுத்தப் போகிறீர்கள் என்றால், நீங்கள் அந்த முறையான பயிற்சியின் பக்கத்தைத் தொடர்ந்து பின்பற்ற வேண்டும், இல்லையெனில் நீங்கள் கடுமையான சிக்கலை விலைக்கு வாங்குவதாகும். போதிசத்துவர் மற்றும் vajrayana நெறிகள் இந்தப் புத்தகத்தின் எல்லைக்கு அப்பாற்பட்டவை, ஆனால் நீங்கள் இந்த வகையான பாதையைப் பின்பற்றப் போகிறீர்கள் என்றால் வலுவான நெறிகள் மிகவும் முக்கியமானவை என்பதுதான் முக்கியக் கருத்து. ஐந்து-பாதை மாதிரி போலவே, இந்தக் கருத்தியல் உள்ளடக்கத்தைப் பற்றிய நம்பகமான தகவல்களுக்கு அலெக்சாண்டர் பெர்சினின் சிறந்த பலமொழி வலைத்தளமான www.studybuddhism.com-ஐ நான் பரிந்துரைக்கிறேன்.

இந்தப் பார்வையின் அடிப்படைப் பலன் என்னவென்றால், அது சாராம்சமாக, "இதோ யதார்த்தம் அதன் முழுமையான மனித வளம், நெருக்கம், உயிரோட்டம், சிக்கலான தன்மை மற்றும் வீச்சுடன் உள்ளது. நீங்கள் விஷயங்களைத் தெளிவாக உணர்ந்து, இதைப் புரிந்து ஏற்றுக்கொண்டால், இந்த பரந்த அளவிலான உணர்ச்சிகளையும் அனுபவங்களையும் ஞானம், பிரகாசம், சுறுசுறுப்பு, சக்தி, ஈடுபாடு, குணப்படுத்தும் தன்மை, முழுமையான மற்றும் விழித்தெழுந்த ஒன்றாக மாற்றத் தொடங்கலாம்." என்று கூறுகிறது. எனவே, இது உணர்ச்சிகளை அகற்றுதல், அவற்றை அடக்குதல் அல்லது ஒடுக்குதல், மற்றும் நமது இதயங்கள் மற்றும் யதார்த்தங்களின் பரந்த பகுதிகளை மூடிவிடுதல் ஆகியவற்றை ஆதரிக்கும் மாதிரிகளிலிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்ட அணுகுமுறையைக் கையாளுகிறது.

உணர்ச்சி மாதிரிகள் மற்றும் அதன் நடைமுறைப் பயன்பாடுகளுக்கு வஜ்ரயான அணுகுமுறையை நான் எவ்வாறு பாராட்டத் தொடங்கினேன் என்பது குறித்த எனது பாதையின் ஒரு சிறிய பகுதியை நான் கூறுவதை தயவுசெய்து அனுமதிக்கவும். MCTB1-ல் என்னால் கூறத் தவறிய சில கருத்துக்களை வெளிப்படுத்தவே எனது கதையின் இந்தப் பகுதியைக் கூறுகிறேன். இந்தக் கதை இந்தப் புத்தகத்தில் நீங்கள் காணும் பல கருத்துக்களை விளக்குகிறது, எனவே, மிகவும் சுருக்கமான வடிவத்திலேயே இருந்தாலும், மீதமுள்ள பின்னணிக் கதையை அறிந்து கொள்வது மதிப்புக்குரியது.

நான் மிகவும் மரபான, தேரவாத சூழலில்தான் என் பயணத்தைத் தொடங்கினேன். நான் தியான முகாம்களுக்குச் சென்றேன், ஞானமార్ഗப் பிரவேசம் பெற்றேன், மேலும் இந்தியாவிலிருந்து வீடு திரும்பினேன். ஞானமార్ഗப் பிரவேசம் எதிர்பார்த்தபடியே கிடைத்தது. அந்த நுட்பங்களும் மாதிரிகளும் சிறப்பாகச் செயல்பட்டன. எனக்கு எதிர்பார்த்த திறமைகளும் உள்ளுணர்வுகளும் கிடைத்தன. அந்த வகையில் எல்லாம் நன்றாகவே இருந்தது. நான் மேலும் பயிற்சி செய்தேன். நான் இரண்டாம் பாதையை அடைந்தேன். அது வித்தியாசமாகவும், செழுமையாகவும், மேலும் பிராக்டல் தன்மையுடனும், சிக்கலாகவும் இருந்தது. உணர்ச்சிகள் தொடர்பான சில விஷயங்களில், அவை எதனால் தூண்டப்பட்டன, எவ்வளவு காலம் நீடித்தன, மற்றும் அவை எவ்வாறு உணரப்பட்டன என்பதில் ஒரு தெளிவான மாற்றம் ஏற்பட்டது. பெரும்பாலான நேரங்களில், அவை முற்றிலும் மாறுபட்ட, அறிமுகமில்லாத, மற்றும் தெளிவாக மேலான மூளைப் பாதைகளில் சென்றதை என்னால் தெளிவாக உணர முடிந்தது. நான் ஈர்க்கப்பட்டேன். அந்த மாதிரிகள் சரியாகப் பொருந்துவது போல் தோன்றியது. நான் தொடர்ந்து முன்னேறினேன். நான் மூன்றாவது பாதையை அடைந்தேன், அல்லது குறைந்தபட்சம், நான் ஏதோ ஒன்றை அடைந்தேன்.

திடீரென்று எல்லாம் வித்தியாசமாக, மிகவும் வித்தியாசமாக மாறிவிட்டன. நான் இயல்பாகப் பொருட்களைப் பார்க்கும் விதத்தில் ஏற்பட்ட மாற்றம் மிகப்பெரியதாகவும் எதிர்பாராததாகவும் இருந்தது. திடீரென்று கிட்டத்தட்ட எல்லாமே ஒளிமயமாகத் தோன்றின; கிட்டத்தட்ட எல்லாவற்றிலும் அதன் சொந்த ஒளியும், அதன் சொந்த உணர்வும், அந்த உணர்வுகளிலேயே உள்ளார்ந்த ஒன்றாக இருப்பது போலத் தோன்றியது. இது, 'பார்ப்பவர்', 'செய்வவர்', 'கட்டுப்படுத்துபவர்' என்ற உணர்வின் ஒரு பெரிய இடப்பெயர்ச்சியையும், பாதை என்றால் என்ன என்பது பற்றிய முற்றிலும் மாறுபட்ட ஒரு புரிதலையும் ஏற்படுத்தியது. இப்போது பயிற்சி என்பது அனுபவப் புலம், இந்த ஒளிமயமான தன்மை, நிகழ்வுகளின் செழுமை ஆகியவற்றைப் பற்றியதாகவும், இந்த வழியில் உணரப்படாத கடைசி நுட்பமான வடிவங்களை இயல்பாகவும் அடிப்படையாகவும் இந்த வழியில் உணர வைப்பது எப்படி என்பதைக் கண்டறிய முயற்சிப்பதாகவும் இருந்தது. நான் இங்கே ஒரு இடைவெளி விடுகிறேன்; என் கதையை முடிக்க முன், நான் இன்னும் பேசாத சில சொற்கள், கருத்துக்கள் மற்றும் மாதிரிகளை அமைக்க வேண்டும்.
