19. செயல் மாதிரிகள்
#######################

விழித்தெழுந்த உயிரினர்கள் செய்ய முடியாத அல்லது செய்ய வேண்டிய சில செயல்களை இந்தச் செயல் மாதிரிகள் உள்ளடக்கியிருக்கின்றன. இரண்டு வகையான மாதிரிகளும் முற்றிலும் அபத்தமானவை, எனவே யதார்த்தத்தில் எந்த அடிப்படையும் இல்லாத மாதிரிகளில் முதலாவதாக இருப்பதற்கு இப்போது வருகிறோம். பாரம்பரிய தேரவாத மாதிரிகளில், ஒரு விழித்தெழுந்த உயிரினரால் என்ன செய்ய முடியாது அல்லது என்ன செய்வார் என்பது பற்றி முற்றிலும் தவறான பல கூற்றுகள் உள்ளன. இதற்கு எனக்குப் பிடித்த எடுத்துக்காட்டுகள், அர்ஹந்தர்கள் கட்டளைகளை (கொலை, பொய், திருட்டு, உடலுறவு, போதைப்பொருள் உட்கொள்ளுதல் அல்லது மது அருந்துதல் உட்பட) மீற முடியாது, பாளியல் கிளர்ச்சியடைய முடியாது, வேலைகள் வைத்திருக்க முடியாது, திருமணம் செய்துகொள்ள முடியாது, மற்றும் தாங்கள் அர்ஹந்தர்கள் என்று சொல்ல முடியாது என்பனவாகும். மேலும், துறவறம் பூணாத அர்ஹந்தர்கள் தங்கள் ஞானோதயத்திற்குப் பிறகு சில நாட்களுக்குள் தேரவாத துறவற அமைப்பில் சேர வேண்டும், இல்லையெனில் அவர்கள் இறந்துவிடுவார்கள் என்றும் அவர்கள் கூறுகிறார்கள். சொல்லத் தேவையில்லை, இவை அனைத்தும் முற்றிலும் அபத்தமான பொய்கள், துரதிர்ஷ்டவசமாக அராஹந்தர்களாலேயே அடிக்கடி நிலைநிறுத்தப்பட்ட பொய்கள்.

விழித்தெழுந்தவர்கள் எப்படியோ சிறந்த அல்லது உயர்ந்த முறையில் நடந்துகொள்வார்கள் என்ற மற்றொரு நுட்பமான மற்றும் மிகவும் கவர்ச்சிகரமான பார்வையும் உள்ளது, இருப்பினும் அந்தச் செயல்கள் என்னவாக இருக்கலாம் அல்லது எந்தச் செயல்களைத் தவிர்க்கலாம் என்பதை அவர்கள் வரையறுக்க மாட்டார்கள். இந்தக் கண்ணோட்டத்தை நான் மிகவும் ஆபத்தானதாகக் கருதுகிறேன். விழிப்புணர்வு மற்றும் பிற பெயர்களால் நான் குறிப்பிடும் இந்தப் பார்வை மாற்றத்தை ஊக்குவிக்க நான் விரும்பினாலும், இது எப்படியோ ஒருவரை முட்டாள்தனமான செயல்களிலிருந்து காப்பாற்றும் அல்லது சரியானதை எப்படிச் செய்வது அல்லது தவறுகளைத் தவிர்ப்பது என்பதைப் பற்றி எப்போதும் விழிப்புடன் இருக்க வைக்கும் என்று நான் கூற விரும்பவில்லை. இதுபோன்ற கண்ணோட்டங்கள் பெரும் மாயைக்கும், பிரம்மாண்டமான நிழல் பக்கங்களுக்கும் வழிவகுக்கின்றன, எந்தவொரு ஆன்மீகச் சமூகத்திலும் போதுமான நேரம் செலவழித்த எவருக்கும் இது நன்கு தெரியும். ஒரு ஜென் சொற்றொடர் கூறுவது போல, "முன் எவ்வளவு பெரியதோ, பின்னாலும் அவ்வளவு பெரியது," மேலும் இந்த குறிப்பிட்ட கண்ணோட்டம் உங்களுக்கு டெக்சாஸ் அளவு பெரிய ஒரு நிழல் பக்கத்தைத் தந்துவிடும்.

தங்களை ஒரு பீடத்தில் வைத்து, தங்கள் சொந்த உயரிய நடத்தை இலட்சியங்களைப் பாசாங்குத்தனமாக மீறி, இறுதியில் தாங்களும் சாதாரண மனிதர்கள்தான் என்று அம்பலமான விழித்தெழுந்த நபர்களின் பட்டியல் வியக்கத்தக்க வகையில் நீளமானது. விழித்தெழுந்தவர்களின் தவறுகளிலிருந்து சரியான முடிவுகளை எடுக்கத் தவறிய ஆன்மீக ஆர்வலர்களின் பட்டியல் அதைவிட நீளமானது. இவ்வளவு புத்திசாலியான நபர்கள் இவை அனைத்தையும் பகுத்தறிந்து புரிந்துகொள்வதில் மிகவும் சிரமப்படுவது, அதற்குப் பதிலாக எண்ணற்ற ஆசிரியர்கள் மற்றும் ஆன்மீகத் தலைவர்களின் அபாயகரமான நடத்தைக்கு ஒரு திரைச்சீலை போடுவது, நியாயப்படுத்துவது, உதவுவது, ஆதரிப்பது, பாதுகாப்பது மற்றும் காப்பாற்றுவது போன்ற செயல்களில் ஈடுபடுவது உண்மையிலேயே திகைப்பூட்டுகிறது. ஆனால், பூமியில் உள்ள பெரும்பாலான உயிரினங்களை அழிக்கும் திறன் கொண்ட நாடுகள் தங்களுக்குத் தாங்களே தேர்ந்தெடுக்கும் தலைமையுடன் இதன் ஒற்றுமைகளை நீங்கள் கருத்தில் கொள்ளும் வரை மட்டுமே இது திகைப்பூட்டுகிறது, அதன் பிறகு இது அவ்வளவு ஆச்சரியமாகத் தெரிவதில்லை. இந்தப் பிரச்சினை குறித்து பல சிந்தனைப் பள்ளிகள் உள்ளன, அவற்றுக்கு நான் இங்கே முறையான பெயர்களைக் கொடுப்பேன், இருப்பினும் உண்மையில், அவர்கள் தங்களை இந்த வழியில் நினைக்கவில்லை.

"மலையின் பாதி வழியில் உள்ள பள்ளி" சாராம்சமாக, "தவறு செய்து ஊழல் செய்தவர்கள் மலையின் பாதியிலேயே இருந்தனர், பகுதி விழித்தவர்கள் மட்டுமே, ஏனெனில் உண்மையாக விழித்தெழுந்த எவரும் அந்தக் கொடூரமான செயல்களைச் செய்திருக்கவே முடியாது" என்று நம்புகிறது. சிலர் பகுதி ஞானம் பெற்றவர்கள் என்றோ, அல்லது தொழில்நுட்ப ரீதியாக ஞானம் பெறாதவர்கள் என்றோ தெளிவாகத் தெரிந்தாலும், தவறு செய்த பலரும் முழுமையான உண்மையை உள்ளுறைவாகவும் வெளிப்படையாகவும் அறிந்திருந்தனர், அறிந்திருக்கிறார்கள் என்பதால், இந்த மாதிரி பல முக்கியமான விஷயங்களைத் தவறவிடுகிறது.

"பைத்தியக்கார ஞானப் பள்ளி" நம்புவது என்னவென்றால், "விளக்கமுற்றவர்கள் மரபார்ந்த யதார்த்தத்தையும், அதனுடன் மரபார்ந்த ஒழுக்கத்தையும் காரண காரியத்தையும் கடந்து நிற்கிறார்கள், எனவே அவர்கள், நமக்கு முட்டாள்தனமாகத் தோன்றும் ஒரு ஞானத்தின் இயல்பான வெளிப்பாடாக இருக்கிறார்கள், ஆனால் அது உண்மையில் ஒரு மேலான போதனையின் மறைவுருவம்!" விழிப்புணர்வின் பின்னணியில் பல கலாச்சார அம்சங்களும் சமூக விதிமுறைகளும் சற்று குழந்தைத்தனமான, செயற்கையான, தேவையற்ற, உதவாத அல்லது அப்பாவித்தனமானதாகத் தோன்றலாம் என்றாலும், இது முற்றிலும் அபத்தமானது அல்ல. இருப்பினும், முன்பும் இப்போதும் தவறான, பொறுப்பற்ற, முட்டாள்தனமான, சுரண்டல் நிறைந்த, கவனக்குறைவான, காயப்படுத்தும், மாயையான, தன்னைத்தானே போற்றும், அக்கறையற்ற, குழந்தைத்தனமான, சீரழிந்த, அருவருப்பான மற்றும் தேவையற்ற முறையில் அழிவை ஏற்படுத்தும் பல நடத்தைகளுக்கு 'பைத்தியக்கார ஞானப் பள்ளி' மிகவும் எளிதான ஒரு சாக்குப்போக்கை வழங்குகிறது.

பிறகு என் பள்ளி இருக்கிறது, அதற்கு இன்னும் ஒரு கவர்ச்சிகரமான பெயரை நான் கண்டுபிடிக்கவில்லை, ஆனால் ஒருவேளை நாம் அதை "யதார்த்தப் பள்ளி" என்று அழைக்கலாம். அது, "விழித்தெழுந்தவர்கள் மனிதர்கள், மற்றும் துரதிர்ஷ்டவசமாக, மனிதர்கள், அவர்கள் ஞானம் பெற்றவர்களாக இருந்தாலும் சரி இல்லாவிட்டாலும் சரி, அவர்களின் மூளைகளில் ஒரு மிகப் பெரிய, மிகவும் பழமையான, மிகவும் ஆதி (முயல்) மூளையின் மீது நாகரிகத்தின் மெல்லிய மேலோட்டத்தை கொண்டிருக்கும்போது, அவர்கள் அனைவரும் சில சமயங்களில் தவறு செய்கிறார்கள்" என்ற கருத்தை ஊக்குவிக்கிறது. இதில் சிறப்பானதோ அல்லது ஆழ்ந்த கருத்துடையதோ எதுவும் இல்லை." சுருக்கமாக, இந்தப் பள்ளி, தேரவாதத்தின் அபத்தமான பட்டியல்களில் இருந்து, ஞானிகள் எப்படியாயினும் நிரந்தரமாக "ஞானம் பெற்ற" வழிகளில் தான் செயல்படுவார்கள் என்ற நுட்பமான உணர்வு வரை, அனைத்து வடிவங்களிலும் உள்ள பாரம்பரிய செயல் மாதிரிகளின் குறிப்பிட்ட பட்டியல்களையும் கோட்பாடுகளையும் முற்றிலுமாக நிராகரிக்கிறது. இது 'பைத்தியக்கார ஞானம்' பள்ளிகளின் நியாயப்படுத்தல்களையும் நிராகரிக்கிறது.

இருப்பினும், முன்பு கூறியது போல், விஷயங்களை உள்ளபடியே காணும் திறன், சூழ்நிலைகள் மற்றும் உணர்ச்சிகளுக்கு மேலும் சீரான மற்றும் புத்திசாலித்தனமான பதில்களை வழங்குவதற்கான சாத்தியத்தை அளிக்கிறது. அது, ஞானிகள் ஒருபோதும் செய்யாத அல்லது செய்ய முடியாத செயல்களின் பட்டியலை உருவாக்குவதிலிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்ட ஒரு கருத்தாகும், மேலும் அவர்கள் நிச்சயமாக நாம் நினைப்பது போல் செயல்படுவார்கள் என்பதோ அல்லது நமது கண்ணோட்டத்தில் அவர்களுடைய செயல் எப்போதும் சரியான அல்லது சிறந்ததாக இருக்கும் என்பதோ அதன் அர்த்தம் அல்ல. மேலும், இது ஒரு முழுமையான பட்டியல் அல்ல என்றாலும், எந்தவொரு உயிரினத்தின் நடத்தையும் எப்போதும் பின்வருவனவற்றால் பாதிக்கப்படுகிறது:

* இயற்கை உலகின் நிலையான சட்டங்கள்;

* அவர்களின் ஞானத்தின் அளவின் வரம்புகள்;

* ஞானம் பெற்ற தனிநபரின் ஆழமாகப் பதிந்த பழக்கவழக்கங்கள், ஆளுமை விசித்திரங்கள் மற்றும் "பொருட்கள்" உட்பட;

* அவர்கள் தங்கள் புரிதலை அடையப் பயன்படுத்திய நுட்பங்கள் மற்றும் மரபுகளின் எச்சங்கள் மற்றும்/அல்லது நிழல் பக்கங்கள் (இவற்றைக் குறைத்து மதிப்பிடாதீர்கள்!);

* மனவிழிப்புநிலை கூடுகிறது மற்றும் குறைகிறது என்ற உண்மை (குறைந்தபட்சம் அராஹந்தர்கள், அராஹந்த நிலைக்குக் கீழே உள்ளவர்கள், மற்றும் புத்தர்களின் அனைத்து யதார்த்த வரையறைகளிலும்);

* குழப்பமும் முட்டாள்தனமும் முன்போலவே இன்னும் ஏற்படக்கூடும் என்ற உண்மை;

* ஞானம் பெற்ற தனிநபரின் சார்பு அறிவு மற்றும் அனுபவங்களின் வரம்புகள்;

* ஞானம் பெற்ற தனிநபரின் மூளை மற்றும் உடலுக்குப் பொருந்தும் உளவியல் மற்றும் உடலியல் சிக்கல்கள்;

* அவர்களின் கலாச்சார வளர்ப்பு மற்றும் அதனால் உருவாக்கப்பட்ட சமூக மரபுகள் மற்றும் பழக்கவழக்கங்கள்.

இது மிகவும் யதார்த்தமான ஒரு பட்டியல் என்பதை நீங்கள் கவனிப்பீர்கள். எனவே, நிலையான செயல் மாதிரிகளின் கோட்பாடுகள், சில உண்மைத் துணுக்குகளைக் கொண்டிருந்தாலும், முற்றிலும் தவறானவை, மேலும் பொதுவாக ஞானம் குறித்த மிகவும் கேள்விக்குட்பட்ட சில மாதிரிகளைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகின்றன.

இதற்கு நெருக்கமான ஒரு பிரச்சினை, "தொழில்நுட்ப ரீதியாக ஞானம் பெற்ற" மாதிரிகளுக்கும், சாத்தியமான வரையறுக்கப்பட்ட செயல் மாதிரிகளுக்கும் இடையிலான பதட்டங்களை உள்ளடக்கியது. "ஒரு ஞானம் பெற்ற செயல், ஒருவரை புத்தராகவும், ஒரு மயங்கிய செயல், ஒருவரை சாதாரண மனிதராகவும் ஆக்கிவிடும்" என்று கூறும் சிந்தனைப் பள்ளிகள் உள்ளன. ஒரு குறிப்பிட்ட நடத்தை கண்ணோட்டத்தில் இவற்றுக்கு அவற்றின் மதிப்பு உள்ளது, மேலும் மரபார்ந்த ஒழுக்கநெறி பெரும்பாலான நேரங்களில் ஒரு மிகச் சிறந்த யோசனையாகும் என்பதை நினைவூட்டவும் அவை உதவக்கூடும். நான் தனிப்பட்ட முறையில், கூறப்படும் ஞானம் பெற்ற நிலை அல்லது பெறாத நிலை ஆகியவற்றைப் பொருட்படுத்தாமல், அனைவரும் ஒரு உயர் மற்றும் உலகளாவிய, தீங்கு செய்யாத, நெறிமுறைத் தரத்திற்கு உட்படுத்தப்பட வேண்டும் என்று நினைக்கிறேன், அதுவும் சில மனிதநேயம், நீதியான, அனைவரையும் உள்ளடக்கிய மற்றும் மன்னிக்கும் வழியில் இருக்க வேண்டும். இருப்பினும், "விளங்கப்பட்ட செயல்" என்று அழைக்கப்படும் சில தன்னிச்சையான இலட்சியத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட போதனைகள், விஷயங்களின் உண்மையை நேரடியாக உணர்வதன் முக்கியத்துவத்தைக் குறைக்கத் தொடங்கலாம், மேலும் ஞானம் பெறுவதற்கான வரையறுக்கப்பட்ட சாத்தியமான செயல் மாதிரிகளின் கட்டுக்கதை எச்சங்களை வலுப்படுத்தலாம்.

"தொழில்நுட்ப ரீதியாக" ஞானம் பெறாதவர்கள் உள்ளனர் (அதாவது, அவர்கள் ஒருபோதும் ஒரு ஞானப் பார்வைப் பரிணாமத்தைக்கூட நிறைவு செய்யவில்லை அல்லது வெறுமை அல்லது இரண்டற்ற தன்மை பற்றிய எந்த நேரடிப் புரிதலையும் அடையவில்லை), இருப்பினும் அவர்கள் மனித தாராளம், இரக்கம் மற்றும் நடத்தை ஆகியவற்றின் மிக உயர்ந்த தரங்களுக்கேற்ப இடைவிடாத முன்மாதிரியான மற்றும் புனிதமான வாழ்க்கையை வாழ்கின்றனர். இவர்களில் சிலரைச் சந்தித்து அவர்களுடன் பணியாற்றும் பாக்கியம் எனக்குக் கிடைத்துள்ளது, மேலும் அவர்கள் மீது நான் இன்றும் பிரமிப்புடன் இருக்கிறேன். அதேபோல், "தொழில்நுட்ப ரீதியாக" விழித்தெழுந்தவர்கள் சிலரும் உள்ளனர், அவர்கள் மிகவும் சாதாரணமாகத் தோன்றலாம், சந்தேகத்திற்குரிய குணம், மனநிலை மற்றும் ஒழுக்கநெறியைக் கொண்டவர்களாகத் தெரியலாம், அல்லது சில சமயங்களில் முற்றிலும் சீரழிந்தவர்களாகவும், அருவருப்பானவர்களாகவும், சகிக்க முடியாதவர்களாகவும் கூடத் தோன்றலாம். இப்படிப்பட்ட பலரை நான் சந்தித்திருக்கிறேன். உண்மையான புனிதர்களாக நான் கருதுபவர்களை விட, இவர்களை நான் அதிகமாகச் சந்தித்திருக்கிறேன் என்பது, தார்மீக மற்றும் அன்பான நடத்தையைக் கற்றுக்கொள்வதை விட, உள்ளுணர்வுப் பயிற்சிகளைக் கற்றுக்கொள்வது எளிதானது என்ற தரவு சார்ந்த முடிவுக்கு என்னை இட்டுச் செல்கிறது. நான் இதை யாரையும் நியாயப்படுத்த அல்ல, மாறாக நாம் அனைவரும் தார்மீக நபர்களாக இருக்க தொடர்ந்து முயற்சி செய்ய வேண்டும் என்பதையும், இது ஒருவருக்கொருவர் நாம் நடத்தையில் வெளிப்படுகிறது என்பதையும் சுட்டிக்காட்டவே கூறுகிறேன்.

ஒரு பார்வையில், வரையறுக்கப்பட்ட அல்லது அறிவூட்டப்பட்ட செயல் மாதிரிகள் மற்றும் வரையறுக்கப்பட்ட உணர்ச்சி மாதிரிகளின் தோல்வி ஒரு பெரிய ஏமாற்றமாக இருந்தாலும், அது நம்மில் மீதமுள்ளவர்களுக்கும் ஒரு நம்பிக்கை இருக்கிறது என்பதையும் குறிக்கிறது. நமது வாழ்க்கை அதுதான், நமது உணர்ச்சிகள் அதுதான், நமது பழக்கவழக்கங்கள் அதுதான், நமது வரம்புகள் அதுதான், நமது மனநெருக்கடிகள் அதுதான், நமது சிக்கல்கள் அதுதான், மற்றும் நமது மறைவான பக்கங்களும் அதுதான். யதார்த்தம் உள்ளபடியே நாம் தெளிவாகப் பார்க்கவில்லை என்றால், புரிதலை நாம் எப்படி அடைய முடியும்? யதார்த்தத்தைத் தெளிவாக ஆராய்வது போதுமானதல்ல என்று நினைத்து நமது நேரத்தின் பெரும்பகுதியைச் செலவிட்டால், யதார்த்தத்தை உள்ளபடியே நாம் எப்படித் தெளிவாகப் பார்க்க முடியும்?
