18. புத்தமும் புத்தரும்
########################

எனது ஆசிரியர்களில் ஒருவரான கிறிஸ்டோபர் டிட்மஸ், ஒரு தர்ம உரையின் போது, "புத்தமும் புத்தரின் போதனைகளும் 2,500 ஆண்டுகளாக முரண்பட்டு வருகின்றன!" என்று குறிப்பிட்டார். இவை நையாண்டியான ஆனால் பொருத்தமான வார்த்தைகள். புத்தர் போதித்த பயிற்சிகளைப் பற்றி நாம் கூறக்கூடியது என்னவென்றால், அவை பொதுவாக எளிமையானவை, சில சமயங்களில் மிகவும் நுட்பமானவை, குறிப்பாக கவர்ச்சியற்றவை, மேலும் பொதுவாக மிகவும் கடினமானவை என்றாலும் செய்யக்கூடியவை. மொழிபெயர்ப்புச் சிக்கல்கள் மற்றும் அவற்றின் கலாச்சார இடைவெளி இருந்தபோதிலும், நான் மிகவும் பரிந்துரைக்கும் பிரமாண நூல்களைப் படிக்கும் வாய்ப்பு கிடைத்தால், புத்தர் போதித்தவை மிகவும் நடைமுறைக்கு உகந்ததாகவும், பரந்த அளவில் பொருந்தக்கூடியதாகவும், கோட்பாட்டுக்கு அப்பாற்பட்டதாகவும் இருந்தன என்பதை நாம் மீண்டும் மீண்டும் காணலாம். அவர் அடிப்படையில், "இந்த மிகத் துல்லியமான காரியங்களைச் செய்யுங்கள், இந்தத் துல்லியமான முடிவுகள் நிகழும்" என்று கூறினார். ஏதேனும் ஒரு நடைமுறை மற்றும் பயனுள்ள நோக்கத்திற்காக உருவாக்கப்படாத சடங்கு, சம்பிரதாயம் அல்லது தத்துவத்தில் அவருக்கு அதிகப் பிரியமில்லை என்று தோன்றியது.இப்போது, வினய விதி அல்லது துறவிகளின் நடத்தை விதிமுறைகள் நிறுவப்பட்டதால், அவரது போதனைகளின் பிற்காலங்களில் விஷயங்கள் சற்று சிக்கலானதாகவும் மத ரீதியானதாகவும் மாறியது என்பது உண்மையே. தனது பிற்காலங்களில் அவர் சந்தித்த அதிக எண்ணிக்கையிலான, குறைந்த முன்னேற்றம் அடைந்த மற்றும் சில சமயங்களில் கடினமான மாணவர்கள் மற்றும் சூழ்நிலைகள், மேலும் ஒரு பெரிய அமைப்பை நடத்துவதில் உள்ள உள்ளார்ந்த சிக்கல்கள் ஆகியவற்றுக்கான ஒரு பதிலடியாகவே இந்த கூடுதல் விதிகள் மற்றும் ஒழுங்குமுறைகள் இருந்தன என்று புத்தர் கூறினார். இருப்பினும், புத்தரின் மறைவுக்குப் பிறகு, புத்தரின் போதனைகளை விழிப்படைதலுக்கான ஒரு நடைமுறைப் பாதையிலிருந்து, ஒன்றுக்கொன்று போட்டியிடும் பல சடங்கு மதங்களாக மாற்றும் செயல்முறை, கோட்பாடுகளிலும் பிளவுகளிலும் புதிய உச்சங்களை அடைந்தது. இருப்பினும், அடிப்படைப் போதனைகள் மற்றும் நுட்பங்களில் பல மதிப்புமிக்க மற்றும் நடைமுறை மாற்றங்கள் உருவாகி, அவற்றைப் பற்றிப் பேசுவதை விடப் பின்பற்றிய பலருக்குப் பெரும் பயனளித்துள்ளன என்பதும் உண்மையே.பொதுவாக, தியானப் போதனைகள் மதங்களாக மாறும்போது, நிலவும் கலாச்சார நெறிகள், போதனைகள் மீதான தற்போதைய அரசாங்கத்தின் அணுகுமுறை, போதனைகளைக் கற்பிக்கும்வர்களால் அவை எவ்வளவு நன்றாக அல்லது மோசமாகப் புரிந்து கொள்ளப்படுகின்றன, மற்றும் சமூக-பொருளாதார அழுத்தங்கள் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து, அவற்றுடன் அனைத்து வகையான கூறுகளும் சேர்க்கப்படுகின்றன. கிறிஸ்தவம் ஒரு கோட்பாடாக (ஒரு மர்மமான பாரம்பரியம் அல்லது நாற்பது நாட்கள் பாலைவனத்தில் தனியாக அமர்ந்திருத்தல், நமது அக இருள்களை எதிர்கொள்ளுதல், மற்றும் நமது உள்ளே கடவுளின் ராஜ்யத்தைக் கண்டறிதல் போன்ற ஆன்மீகப் பயிற்சிகளின் தொகுப்பாக இருப்பதற்குப் பதிலாக) இருப்பது இதற்கு ஒரு பயங்கரமான உதாரணம், ஆனால் ஒருவேளை புத்த மார்க்கத்திற்குள் உள்ள பிரிவுகளை விட பயங்கரமானது அல்ல. சில சுய-அடையாளப்படுத்தப்பட்ட கிறிஸ்தவ நிறுவனங்களுக்கு இயேசு பேசியவற்றுடன் சிறிதளவே தொடர்பு இருப்பது போலவும் (மேலும் அவர் செய்த நடைமுறைகளுடனோ அல்லது அவர் வாழ்ந்த வாழ்க்கையையோ வாழ்வதோடு நடைமுறையில் எந்தத் தொடர்பும் இல்லாதது போலவும்) தோன்றுவதைப் போலவே, நிறுவனமயமாக்கப்பட்ட புத்தத்தின் சில அம்சங்களும் பெரும்பாலும் புத்தரின் மையக் கருத்துக்களைப் பெருமளவில் மறந்துவிட்டதாகத் தோன்றுகின்றன. புத்தமதம் மேற்கத்திய நாடுகளை நுழையும்போது, அதற்கு ஒரு புதிய அடுக்கு கலாச்சாரப் புழுதி சேர்க்கப்படுகிறது, அதில் பெரும்பாலானவை மேற்கத்திய உளவியல் மற்றும் நியூ ஏஜ் இயக்கத்தின் நிழல் பக்கங்களுடன் தொடர்புடையவை. இருப்பினும், புத்தமதத்தின் தோன்றிய நாடுகளில் ஓரளவு பூஞ்சை பிடித்து, கடினமடைந்துவிட்ட அதன் அம்சங்களுக்குப் புத்துயிர் மற்றும் ஆரோக்கியம் ஊட்டப்படுவதற்கான அறிகுறிகளும் தென்படுகின்றன.பல்வேறு ஆடம்பரங்கள் அவைகளாகவே இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை, அவை அனைத்தும் தீங்கு விளைவிப்பவை, மேலும் சில மிகவும் திறமையானவையாகவும் இருக்கலாம், ஆனால் அவை விழிப்புணர்வுடன் தொடர்பில்லாத மற்றும் அதிலிருந்து கவனத்தை திசை திருப்பக்கூடிய பலவிதமான பிற தகவல்களால், நடைமுறைத் தகவல்களின் அளவை நீர்த்துப்போகச் செய்யலாம். இது, ஒழுக்கம், ஒருமுகப்பாடு மற்றும் ஞானம் ஆகிய மூன்று அடிப்படைப் பயிற்சிகளுக்கு முழுமையான முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படாத நிலைக்கு வழிவகுக்கலாம். இவை அவற்றின் மிகவும் அடிப்படையான மற்றும் நேரடியான வடிவங்களில்கூட கையாளுவதற்குச் சவாலானவை மற்றும் ஒரு பெரிய முயற்சி தேவைப்படுபவை. நான் மிகவும் அதிர்ஷ்டசாலி, ஏனெனில் நான் மேற்கத்திய புத்தத்தின் பிரதான கலாச்சாரத்தை நன்கு அறிவதற்கு நீண்ட காலத்திற்கு முன்பே சில சிறந்த புத்த தியான நுட்பங்களைக் கற்றுக்கொண்டேன். முந்தையது எனக்கு மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கிறது, பிந்தையதைப் பொறுத்தவரை, தொடர்ந்து படியுங்கள்.புத்தப் பயிற்சி வெவ்வேறு காலங்களிலும், இடங்களிலும், பல்வேறு கலாச்சாரங்களிலும் பல சரியான வடிவங்களை எடுத்துக்கொள்ள முடியும் என்பது உண்மையே, மேலும் இது ஒரு நல்ல மற்றும் அழகான விஷயமாகும். பல்வேறு பயிற்சி முறைகள் வெவ்வேறு காலங்களில், வெவ்வேறு இடங்களில், வெவ்வேறு தியானிப்பாளர்களுக்குப் பொருத்தமானதாகவும், அவசியமானதாகவும் இருக்கலாம். ஆனால், இதற்குப் பொருத்தமான உணர்தல் இல்லாததும், ஓரளவு பண்பாட்டுக் குறுக்குப் புரிதல் இல்லாததும் தர்மத்தின் இடப்பெயர்வு மற்றும் பரிமாற்றத்தை கடுமையாகப் பாதித்துள்ளது. பாரம்பரியம் மற்றும் மதத்தின் கூடுதல் "தடிமன்" ஒரு ஆறுதலாகவும், ஆதரவாகவும் இருக்க முடியும், ஏனெனில் பெரும்பாலான மக்கள் செயல்படுவதற்கு ஒரு ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட கட்டமைப்பு மற்றும் கலாச்சார அடித்தளத்தை உண்மையில் விரும்புவதாகத் தெரிகிறது. உயர்வாகக் கருதப்படும் முன்மாதிரியான கதாநாயகர்களும், ரகசியமான, பழமையான மற்றும் விசித்திரமானவற்றின் ஈர்ப்பும், தற்போதைய மற்றும் சாதாரணமாகத் தோன்றும் விஷயங்களால் பெரும்பாலும் ஈர்க்க முடியாத வழிகளில் நம்மை ஈர்க்கக்கூடும். அந்தப் போக்கு, உதாரணமாக, நன்கு வளர்க்கப்படாத தார்மீக மற்றும் சமூகப் பொறுப்புள்ள சூழலில், விரைவான தொழில்நுட்ப அல்லது பொருளாதார வளர்ச்சியின் ஆபத்துகளை நம்மால் அடையாளம் காண முடிந்ததிலிருந்து நியாயமாக எழலாம்.பாரம்பரியங்களும் தரப்படுத்தப்பட்ட கருத்தியல் கட்டமைப்புகளும், இல்லையெனில் தெளிவாக விளக்குவது மிகவும் கடினமாக இருக்கும் அனுபவங்களையும் நுட்பங்களையும் தொடர்புகொள்வதற்கான வழிகளை வழங்க முடியும். எனக்குப் பயனுள்ளதாகவும் சுவாரஸ்யமாகவும் இருக்கும் பல விஷயங்களை அறிந்த, மற்றொரு ஆன்மீகப் பாரம்பரியத்தைச் சேர்ந்த ஒரு நண்பர் எனக்கு இருக்கிறார், ஆனால் ஒருவருக்கொருவர் ஒருவருடைய புரிதலிலிருந்து பயனடைய, எங்கள் சொற்களஞ்சியங்களை ஒன்றிணைக்கத் தொடங்கவே எங்களுக்கு மாதங்கள் பிடித்தன. இருப்பினும், இந்த கருத்தியல் கட்டமைப்புகள் மற்றும் வெளிப்பாடுகள், புத்தத்தின் ஒவ்வொரு வாழும் மரபிற்குள்ளும் மற்றும் பல்வேறு தியான அல்லது மர்ம மரபுகளுக்கு இடையில் நிலவும் பயனற்ற, தீங்கு விளைவிக்கும், மற்றும் பிளவுபடுத்தும் மதவாதத்தின் பெரும் அளவையும், சுதந்திரத்தை உருவாக்காத மற்றும் அதற்குப் பதிலாக மற்ற, மிகவும் சூழ்ச்சிக்குரிய, அடையாளம் காண்பதற்கு கடினமான, துன்ப வடிவங்களை ஏற்படுத்தக்கூடிய எண்ணங்கள் மற்றும் செயல்களில் செய்யப்படும் அனைத்து வகையான முயற்சிகளையும் உருவாக்கக்கூடும்.ஒவ்வொரு முறையும் நான் எனது பாதுகாப்பான சிறிய வாழ்க்கையை விட்டுவிட்டு, முடிவில்லாத அற்பமான, மதப்பிரிவு சார்ந்த மதக் காட்சிகளின் கரடுமுரடான உலகில் நுழையும்போதும், தங்கள் மரபுக்கும் தங்களுடைய மரபைப் போலவே இருக்கும் மற்ற மரபுகளுக்கும் இடையிலான மிகச் சிறிய வேறுபாடுகளில் மக்கள் எவ்வளவு மூழ்கியிருக்கிறார்கள் என்பதைக் கண்டு மீண்டும் வியப்படைகிறேன்; அந்த வேறுபாடுகளை மக்கள் அணியும் ஆடைகளாலும், அவர்கள் பொருட்களில் ஒட்டும் பெயர்களாலும் மட்டுமே பிரித்தறிய முடிகிறது.

இது எவ்வளவு சோர்வாகவும் மனச்சோர்வூட்டுவதாகவும் இருக்கும் என்று என்னால் உங்களுக்குச் சொல்ல முடியாது. சில நேரங்களில், இவ்வளவு அன்பான மற்றும் பகுத்தறிவுள்ள மனிதர்களால் எப்படி இவ்வாறு நடந்துகொண்டு தங்களையும் மற்றவர்களையும் சகித்துக்கொள்ள முடிகிறது என்று நான் வியப்பதுண்டு. நாம் அனைவரும் தனித்துவமாக இருக்க விரும்புகிறோம், ஆனால், நான் உங்களை வேண்டிக்கொள்கிறேன், மற்றவர்களையும் சமமாகவோ அல்லது அதற்கும் மேலாகவோ சிறப்பு வாய்ந்தவர்களாக மதிக்கும் ஒரு வழியைக் கண்டறியுங்கள். எல்லா பெரிய தியானப் பாதைகளுக்கும் பொதுவான ஒன்றுதான் அவற்றைச் சிறப்பானதாக ஆக்குகிறது.

இந்த வேறுபாடுகள் அடிப்படையில் முற்றிலும் பொருத்தமற்றவை என்று நான் நூறு சதவீதம் உறுதியாகக் கூறுவேன். அப்படியிருந்தும், புத்தர் கற்பித்ததை உணர்வதற்கும் கற்றுக்கொள்வதற்கும் உதவாத மரபுகளின் கலாச்சார அம்சங்களை நான் கடுமையாக விமர்சிக்கப் போகிறேன். எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக, இது தீவிர புத்தமதம், எனவே அந்த அருமை நண்பர் எதில் ஈடுபட்டிருந்தாரோ அதில் நானும் ஈடுபடுவது இயல்பானது என்று தோன்றுகிறது.பல்வேறு ஆன்மீக மரபுகளைச் சேர்ந்த உறுப்பினர்களிடையே நான் மிக அதிகமான உரையாடல்களைக் கேட்டிருக்கிறேன், அவற்றைச் சுருக்கமாகச் சொன்னால், "என் கோட்பாடுகளும் இலட்சியங்களும் உன்னுடைய கோட்பாடுகளையும் இலட்சியங்களையும் விடச் சிறந்தவை." என்பதாகும். இதைவிட மோசம், அரிதான மற்றும் வியப்பூட்டும் உரையாடல்கள், அவற்றைச் சுருக்கமாகச் சொன்னால், "என் கோட்பாடுகளும் இலட்சியங்களும் உன்னுடைய உண்மையான அனுபவங்களையும் ஆழ்ந்த ஞானத்தையும் விடச் சிறந்தவை." என்பதாகும். பயங்கரமானது.புத்தத்தின் மைய நெறிமுறைகள், தியான நுட்பம் மற்றும் அடிப்படைப் பயிற்சிகளை மதம் மற்றும் சடங்குகளிலிருந்து முற்றிலுமாகப் பிரிக்க வேண்டும் என்ற ஒரு இயக்கம் மேற்கில் உள்ளது. இது, புத்தத்தின் ஆரம்பகாலப் போதனை நாட்களில் இருந்த அதன் அசல் நோக்கங்களை நினைவூட்டுகிறது. இந்த இயக்கம், இந்தப் பயிற்சிகளைக் கையாள்வதில் திறமை பெறுவதற்குக் கருவிகளாக முக்கியமான, அசல் புத்த கருத்தியல் கட்டமைப்புகளையும் ஆதரவுகளையும் மக்கள் கைவிடச் செய்யாத வரையில், நான் இந்த இயக்கத்தின் ஒரு பெரிய ஆதரவாளர்.மேற்கில், புத்தத்தின் மைய நெறிமுறைகள், தியான நுட்பம் மற்றும் அடிப்படைப் பயிற்சிகளை மதம் மற்றும் சடங்குகளிலிருந்து முற்றிலுமாகப் பிரிக்க வேண்டும் என்ற ஒரு இயக்கமும் உள்ளது. இந்த நடைமுறைகளைக் கற்றுக்கொள்வதில் திறமை பெறுவதற்குக் கருவிகளாக முக்கியமான, அசல் புத்த கருத்தியல் கட்டமைப்புகளையும் ஆதரவுகளையும் மக்கள் அதிகமாகக் கைவிடாத வரையில், நான் இந்த இயக்கத்தின் ஒரு பெரிய ரசிகன். மேற்கில் தொடர்புடைய மற்றொரு இயக்கம், புத்தத்தை அனைவருக்குமான ஒன்றாக மாற்ற முயல்கிறது. நினைவில் கொள்ளுங்கள், புத்தர் தனது ஞானோதயம் பெற்ற உடனேயே, தர்மத்தை வேறு யாராலும் புரிந்துகொள்ள முடியாது என்று நினைத்தார். அவர் நினைத்தது தவறு.மேற்கில் மற்றொரு தொடர்புடைய இயக்கம் உள்ளது, அது புத்தத்தை அனைவருக்கும் ஏற்ற ஒன்றாக மாற்ற முயல்கிறது. நினைவில் கொள்ளுங்கள், புத்தரின் ஞானோதயம் பெற்ற உடனேயே அவர் கண்டடைந்த முக்கிய கருத்து என்னவென்றால், தர்மத்தை வேறு யாராலும் புரிந்துகொள்ள முடியாது என்பதே. அவர் நினைத்தது தவறாகப் போனது, ஆனால் அது பெரிய அளவிற்கு அல்ல. துரதிர்ஷ்டவசமாக, இப்போது நடப்பது என்னவென்றால், புத்தம் வெகுஜன ஈர்ப்பை ஊக்குவிப்பதற்காக, பெரும்பாலும் பகுத்தறிவற்ற முறையில் நீர்த்துப்போய் கொண்டிருக்கிறது. இதன் விளைவு, தாய்லாந்து போன்ற இடங்களில் நடப்பதைப் போன்றது. அங்கு பெரும்பாலான மக்கள் "புத்தத்தை" பெரும்பாலும் பக்தி மற்றும் கோட்பாடுகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு வழியில் கடைப்பிடிக்கின்றனர். அதாவது, புத்தர் ஒரு வழிபாட்டுப் பொருளாக மாற்றப்படுகிறார், புத்தம் மனப்பாடம் செய்யும் செயல்களாக மாறுகிறது, தானம் இடைக்கால பாவமன்னிப்பைப் போல ஆகிறது, மேலும் தன்னை விடுவிப்பதற்கான தனிப்பட்ட பொறுப்பு கைவிடப்படுகிறது.மேற்கத்திய நாடுகளில், இது "புத்தராக" இருப்பதில் மன உளைச்சலுக்கு ஆளாகி, ஏராளமான ஆடம்பரமான புத்தகங்களையும் அலங்காரப் பொருட்களையும் குவித்து, தற்பெருமைக்காகவோ அல்லது தவறாக வழிநடத்துவதற்காகவோ போதுமான அளவு ஒரு புதிய மொழியைக் கற்றுக்கொண்டு, புத்தரும் அவரது பிற்கால சீடர்களும் கற்பித்த தியானப் பயிற்சிகளைப் போன்ற எதையும் செய்யாமல், ஒரு தலையணை மீது அமர்ந்து தன்னிச்சையான உளவியல் சார்ந்த விஷயங்களில் ஈடுபடுவதன் மூலம் மக்கள் "புத்தத்தை கடைப்பிடிப்பதாக" மாறுகிறது. அவர்கள் எதிலும் எந்தவொரு தேர்ச்சி நிலையை அடையவும் ஆசைப்படாமல் இருக்கலாம், மேலும் இந்தப் பயிற்சிகள் எதை அடைய வடிவமைக்கப்பட்டன என்பது கூட அவர்களுக்கு ஒருபோதும் சொல்லப்பட்டிருக்காது. எனவே, அவர்களின் "தியானம்" அல்லது "தர்மப் பயிற்சி" என்பது பெரும்பாலும் ஒரு பக்தி அல்லது சமூக நடவடிக்கைகளின் தொகுப்பாகவே உள்ளது—வெளிப்படையாக தியானம் போல் தோன்றினாலும், ஒப்பீட்டளவில் மிகக் குறைவாகவே சாதிக்கிறது. சுருக்கமாகச் சொன்னால், இது மற்றொரு ஆன்மீகப் பொறி மட்டுமே, இருப்பினும் இது சில தனிப்பட்ட மற்றும் சமூக நன்மைகளைக் கொண்டிருக்கலாம். பலர் தேவாலய இருக்கையின் வலியை சஃபுவின் வலிக்காக மாற்றிக்கொண்டதாகத் தெரிகிறது, அதன் விளைவுகளும் உந்துதல்களும் பெரும்பாலும் ஒன்றாகவே இருக்கின்றன. இது தியானத்தின் ஒரு பகிரங்கப் பிரதியാണ്. தியானம் செய்வது ஒரு நல்ல மற்றும் மேம்பட்ட செயலாகத் தோன்றுவதால் இது செய்யப்படுகிறது. இருப்பினும், இது "ஆன்மீக" ரீதியாக ஏதோ ஒன்றைச் செய்கிறோம் என்ற திருப்தியை அனைவரும் பெற வேண்டும் என்று விரும்பும் அந்த "ஆசிரியர்களால்" வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு தியானமாகும்.ஒருவர் மெதுவாகச் சென்று மௌனத்திற்காக நேரம் ஒதுக்குவது நல்லது. அவ்வப்போது செய்யப்படும் ஒரு குறிப்பிட்ட நல்ல பயிற்சி, சிறிய அளவில் செய்யப்படும்போது பல்வேறு உடல் மற்றும் உளவியல் நன்மைகளை வழங்கக்கூடும் என்று சில அறிவியல் ஆராய்ச்சிகள் வெளிவருகின்றன. இருப்பினும், இன்னும் மேலானதை அடைய விரும்பிய பலர், உண்மையாகவே களத்தில் இறங்கி விளையாட, அதாவது புத்தர் உணர்ந்து சுட்டிக்காட்டிய, தங்களின் சொந்த மனதில் மறைந்திருக்கும் ஆழ்ந்த மற்றும் அசாதாரணமான திறன்களைக் கண்டறிய அழைக்கப்படாததால், ஏமாற்றமடைகிறார்கள் என்று நான் கூறுகிறேன்.

இந்தப் புத்தகம் அத்தகைய ஒரு அழைப்பாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது; மேற்கில் தனது மென்மையான தலையை உயர்த்தி, பல பயிற்சி குழுக்கள் மற்றும் சில பெரிய தியான மையங்களில் கூட தனது இறுக்கமான பிடியை வைத்திருக்கும், பெருகிய முறையில் சடங்காசாரங்களால் நிரம்பிய, திரிபுபடுத்தப்பட்ட மற்றும் தைரியமற்ற புத்தத்தின் பகல்போலியான வடிவத்தை வெகுதூரம் தாண்டிச் செல்வதற்கான ஒரு அழைப்பு இது.

நியாயமாகச் சொல்வதானால், ஆன்மீக ஆடம்பரங்களும் கலாச்சாரக் கூடுதல்களும் அவற்றின் சிறந்த நிலையில், "திறமையான வழிமுறைகளாக" இருக்கலாம் என்பது உண்மைதான்; அவை கடினமான போதனைகளை எளிதில் அணுகக்கூடியதாக மாற்றுவதற்கான வழிகளாகவும், அதிகமான மக்கள் சரியாகப் பயிற்சி செய்யவும், இறுதியில் ஞானத்தைத் தரும் விதத்தில் செயல்படவும் வைப்பதற்கான வழிகளாகவும் இருக்கலாம். ஒரு பகட்டான தொப்பி அல்லது ஒரு நல்ல சடங்கு சிலரை உண்மையிலேயே ஊக்குவிக்கக்கூடும். அவ்வாறு இருந்தாலும், முதல் விழிப்புணர்வின் போது நீங்கும் அடிப்படை "அழுக்குகளில்" ஒன்று சடங்குகள் மற்றும் சம்பிரதாயங்களுடனான பற்று என்பதும், அதாவது "புத்தம்", சடங்கு, சில நுட்பங்கள், மற்றும் பொதுவாக மத மற்றும் கலாச்சார ஆடம்பரங்கள் ஆகியவற்றுடனான பற்று நீங்குவது அதிர்ஷ்டவசமானது. துரதிர்ஷ்டவசமாக, புத்த மார்க்கத்தின் கலாச்சாரப் பதிவும் அதன் விளைவான முடக்கத்தையும் தவிர்ப்பது கடினம்.

அந்த வெளிப்பூச்சுகள் "திறமையான வழிமுறைகளாக" செயல்பட முடிந்தால் அது அப்படி இருக்க வேண்டியதில்லை, ஆனால், அடிப்படையில் உதவிகரமான போதனைகள் எது, பிளவு, குழப்பம் மற்றும் தாங்க முடியாத மதப்பிரிவு ஆணவம் ஆகியவற்றை ஏற்படுத்துவது எது என்பதைப் பற்றி இன்னும் பலர் மிகவும் கவனமாக இருக்க முடியும் என்று நான் வலியுறுத்துகிறேன். ஒழுக்கப் பயிற்சியில் முறையான கவனம் மற்றும் பயிற்சியின் மூலம் இவற்றைக் குறைக்க முடியும். இதில் கவனமாக இல்லாதவர்கள், குறைந்தபட்சம் ஒரு சுற்றுப்பாதையில், தாங்களே புத்தரின் அடிப்படைக் கொள்கைகள் என்னவென்று புரிந்துகொள்ளவில்லை என்பதையும், அவர்கள் அடைந்த ஞானம் மிகக் குறைவு என்பதையும், அதனால் சுதந்திரமோ அல்லது மற்றவர்களை அதற்கு வழிநடத்தும் திறனோ இல்லை என்பதையும் வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.
