6. நேரம் மற்றும் இடம் மாதிரிகள்
###################################

காலம் மற்றும் இடத்தின் மாதிரிகள், அவற்றில் சிலவற்றை நான் மதிப்புமிக்கதாகக் கருதுகிறேன், அவை யதார்த்தத்தின் அந்த இரண்டு அடிப்படை அம்சங்கள் குறித்த நமது உணர்தலில் ஏற்படும் மாற்றங்களுடன் தொடர்புடையவை. காலம் தொடர்பான பொதுவான கருப்பொருள்கள், உண்மையில் கடந்த காலம் இருக்கிறது, உண்மையில் எதிர்காலம் இருக்கிறது, மேலும் இவை இப்போது நிகழும் நினைவுகள் மற்றும் எதிர்பார்ப்புகளிலிருந்து வேறுபட்டவை என்ற உணர்வைக் குறைப்பதும் பின்னர் அகற்றுவதும் ஆகும். அறிவாற்றல், முன்கணிப்பு, எதிர்பார்ப்பு, நினைவு அடிப்படையிலான மற்றும் தொடர்புடைய செயல்பாட்டு கண்ணோட்டங்களில் கடந்த காலமும் எதிர்காலமும் நடைமுறையில் உள்ளன என்றாலும், நடைமுறையில் அவை இல்லை என்பது அல்ல, ஆனால் நினைவுகள், எதிர்பார்ப்புகள் போன்றவற்றின் மாறிவரும் தருணமான இந்த கணத்தில் நாம் மேலும் மேலும் முழுமையாகவும் இயல்பாகவும் வாழ முடியும். இங்கு மற்றும் இப்போது என்ன நடக்கிறது என்பதில் கவனம் செலுத்தும் வழக்கமான பயிற்சிகள் மூலம் நமது உணர்வுத் தெளிவை அதிகரிப்பதன் மூலம், பொதுவாக காலம் மற்றும் இடத்துடன் தொடர்புடைய இந்த நியாயமான மன செயல்பாடுகளை, நீங்கள் எவ்வாறு விவரிக்க விரும்பினாலும், உடனடியாகவும், தொடர்ந்து விரிவடையும் நிகழ்காலமாகவும் காணக் கற்றுக்கொள்ளலாம்.

நேர உணர்வுடன் (எதிர்பார்க்கப்படும் எதிர்காலம் மற்றும் கடந்த கால நினைவுகளுடன்) தொடர்புடைய உணர்வுகள் எப்போதும் நிகழ்காலத்தில்தான் நிகழ்கின்றன என்பது பற்றிய இந்தப் படிப்படியான தெளிவு, "நேர அழுத்தம்" என்ற உணர்வைக் குறைக்கிறது, அதாவது நேரத்துடன் தொடர்புடைய மன அழுத்தத்தைக் குறைக்கிறது. இந்தத் துன்பத்தின் அம்சத்தைக் குறைப்பதாலும், பின்னர் அதை நீக்குவதாலும், அந்த மன அழுத்தத்தைக் குறைப்பதும் பின்னர் நீக்குவதும் உண்மையான மதிப்பைக் கொண்டுள்ளது.

இதற்குத் தொடர்பானதாக இருப்பது வெளியின் பகுப்பாய்வு ஆகும், இதில் அந்த வெளி தன்னிச்சையாக உருவாகிறது என்பதையும், பல்வேறு உணர்வுகள் உண்மையில் வெளியுடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளன என்பதையும் நாம் மேலும் மேலும் நேரடியாக உணர்கிறோம். இதன் மூலம், நாம் புலன் வாயில்களின் எண்ணிக்கையை ஒன்றாகக் குறைக்கக்கூடும், அது வெளியின் புலன் வாயில் ஆகும். மேலும், வெளியில் தன்னிச்சையாகப் பிரிக்கப்பட்ட மற்ற புலன் வாயில்களாக நாம் வழக்கமாகப் பிரித்துப் பார்க்கும் தன்மைகளும் குணங்களும், உண்மையில் ஒருங்கிணைந்த, மாறிக்கொண்டிருக்கும் வெளியின் ஒரு பகுதியாகவே தோன்றுகின்றன என்பதையும் நாம் கவனிக்கலாம். மறைந்து, மீண்டும் தோன்றும் தன்மை-கட்டுமானம்-அளவு கொண்ட ஒன்றாகக் காணும் இந்த வழி, பல எல்லைகளை அகற்றி, நாம் யதார்த்தத்தைப் பார்க்கும் விதத்தில் முழுமையாக ஒருங்கிணைக்கப்படும்போது, பார்வையில் ஆழ்ந்த மாற்றங்களை ஏற்படுத்துகிறது. அவை இயல்பாகவே தெளிவு நிலைகள் இருக்க அனுமதிக்கின்றன, மேலும் அந்தப் புரிதலின் அம்சம் இல்லாமல் இவற்றை அடைவது கடினம்.
