2. பெரும்பாலும் உதவியற்ற மாதிரிகள்
##########################################

இப்போது நான் பல விழிப்பு நிலை மாதிரிகளை முன்வைக்கப் போகிறேன், அவைகள் எனக்குப் பெரும்பாலும் பிடிக்காது. அவை வரும்போதே, ஒவ்வொன்றையும் நான் ஏன் விரும்பவில்லை என்பதையும் விளக்குவேன். தியானம் செய்பவர்களின் பரந்த உலகில் நாம் இயல்பாகக் காணும் பலதரப்பட்ட விஷயங்களை விவரிக்கும் அளவுக்கு, இந்த மாதிரிகளில் பெரும்பாலானவை மிகவும் எளிமையானவை மற்றும் நுணுக்கமற்றவை. நிச்சயமாக, இந்த மாதிரிகளின் பல்வேறு உருவாக்குநர்கள், தங்களின் காலம், இடம், கலாச்சாரம், பயிற்சி, மாதிரியை உருவாக்குவதற்கான நோக்கங்கள் மற்றும் வரம்புகள் ஆகியவற்றின் கண்ணோட்டத்தில் இருந்து பேசியதற்காக நாம் அவர்களை மன்னிக்கலாம். அவர்களிடம் இருந்ததைக் கொண்டு அவர்கள் அனைவரும் தங்களால் முடிந்த சிறந்ததைச் செய்தார்கள் என்று நான் கருதுவேன். இருப்பினும், நான் சமகாலப் பயன்பாட்டையே மிகவும் முக்கியமாகக் கருதுகிறேன், எனவே அவற்றை விளக்கும்போதும் விமர்சிக்கும்போதும் அதைத்தான் எனது வடிகட்டியாகப் பயன்படுத்துவேன்.

இந்த மாதிரிகளில் பெரும்பாலானவற்றில் உள்ள ஒரு முக்கியப் பிரச்சினை என்னவென்றால், நாம் இந்த கற்பனையான ஒன்றை, இந்த மன மாதிரியை எடுத்து, அதை நமது பயிற்சியின் மீது பொருத்தி, பின்னர் அந்த இலட்சியமான மனக் கட்டமைப்பில் கவனம் செலுத்தி, அதைப் பிரதிபலிக்க முயற்சிப்பதே ஆகும். ஆனால், உண்மையான பலனைத் தரும் பயிற்சிகளை, அது எப்படி வரையறுக்கப்பட்டிருந்தாலும் சரி, செய்வதற்குப் பதிலாக இப்படிச் செய்கிறோம். மேலும், பல்வேறு மாதிரிகளைப் பயன்படுத்தி, அவை சுட்டிக்காட்டும் இலக்கை நீங்கள் அடைந்துவிட்டதாக உங்களை நீங்களே நம்பிக்கொள்ளச் செய்வது மிகவும் எளிது. உண்மையில், நீங்கள் அதுபோல எதையும் செய்திருக்காமல் இருக்கலாம், அல்லது பயிற்சியின் ஒரு பகுதியைச் செய்து முடித்திருக்கலாம், ஆனால் அதன் மேலும் சாத்தியமான ஆழங்களை முழுமையாக ஆராயாமலும் உணராமலும் விட்டுவிட்டிருக்கலாம். தங்கள் சூழல்களுக்கு மிகவும் தொடர்பில்லாத மாதிரிகளைப் பயன்படுத்தி, தங்கள் குறிப்பிட்ட சூழல்களுக்கும் நிலைமைகளுக்கும் ஏற்ப இல்லாத ஒரு இலட்சியத்தை அனுகூலிக்கும்போது, மக்கள் மிகவும் விசித்திரமாகவும், ஒரு நிலையில் சிக்கிக்கொண்டும், ஏன் முற்றிலும் நிலைகுலைந்து போகவும் கூடும். இது நடப்பதற்கான எண்ணற்ற நிஜ வாழ்க்கை உதாரணங்களை நான் பார்த்திருக்கிறேன்.

எனவே, பயிற்சி செய்யும்போதும், உண்மையான பயிற்சிக்கு ஊக்கமளிக்க போதுமான உந்துதலும் ஒழுக்கமும் இருக்கும்போதும், எனது தனிப்பட்ட விருப்பம் என்னவென்றால், "விடுதலை" என்பது முற்றிலும் நடைமுறைக்கு ஒவ்வாதது, அதன் மாற்றங்கள் வரம்புக்குட்பட்டவை, கவனமாக வரையறுக்கப்பட்டவை, மற்றும் கட்டுப்படுத்தப்பட்டவை, மேலும் அது ஒழுக்கம் மற்றும் ஒருமுகப்பாடு ஆகிய மற்ற இரண்டு பயிற்சிகளின் வரம்புகளுடன் எந்த வகையிலும் தொடர்பில்லாதது என்று கருதுவதாகும். இதன் பொருள், அது என்னை எந்த வகையிலும் ஒரு சிறந்த மனிதனாக மாற்றாது, எந்தப் பயனுள்ள மனப் பண்புகளையும் உருவாக்காது, மகிழ்ச்சி அல்லது அமைதியின் எந்த நிலைகளையும் ஏற்படுத்தாது, மேலும் எனது அன்றாட வாழ்க்கையை எப்படி வாழ்வது என்பது தொடர்பான எந்தவொரு பிரச்சினைகளிலும் கூடுதல் தெளிவை வழங்காது என்பதை நான் ஒரு செயல்முறைக் கருதுகோளாக எடுத்துக்கொள்கிறேன். மற்ற பார்வைகளை ஏற்றுக்கொண்டு நான் பரிசோதித்ததில், அவை கிட்டத்தட்ட எப்போதும் எனது ஞானப் பயிற்சிக்குத் தடையாக அமைவதைக் கண்டேன். அந்தப் பயிற்சி என்பது, இப்போது நிகழும் உணர்வுகளையும், அவற்றைப் பற்றிய கருத்துக்களையும் (அவை வெறும் தற்காலிக உணர்வுகளே) அப்படியே உணர்வதாகும். எனவே, இந்த குறிப்பிட்ட நடைமுறை சார்ந்த பார்வை முற்றிலும் உண்மையானது என்பதல்ல, அது வெளிப்படையாக உண்மையல்ல என்றாலும், பயிற்சி செய்யும்போது இது நன்றாக வேலை செய்கிறது, மேலும் நல்ல பலன்களைத் தரும் பயிற்சியையே நான் முக்கியமாகக் கருதுகிறேன்.

உள்ளுணர்வு யதார்த்தத்தின் எந்தப் பொருள் அல்லது குணத்திலும் எழக்கூடும் என்பதால், எழும் யதார்த்தத்தின் அந்தக் குணங்கள் திறமையானவையாகவும் இருக்கலாம் என்பதை உணரும் பாரம்பரியங்களை என்னால் பாராட்ட முடியவில்லை என்பது அல்ல; ஏனெனில் இது ஒரு நியாயமான கண்ணோட்டமாகும். உதாரணமாக, நீங்கள் புத்தர்கள் மற்றும் போதிசத்துவர்கள் நிறைந்த ஒரு களத்தை மனக்கண்ணில் கண்டுகொண்டு, அவர்கள் தங்கள் நற்பண்புகளை உங்கள் மன ஓட்டத்தில் செலுத்தும்போது, இந்த ஒளிமயமான காட்சியின் சாராம்சத்தையும் காண முயற்சித்தால், அது தெளிவாக ஒரு திறமையான பயிற்சியாக இருக்க முடியும். நாம் ஒரே நேரத்தில் ஞானம் மற்றும் திறமையான உள்ளடக்கம் மற்றும் ஆழ்ந்த அர்த்தம் ஆகிய இரண்டு தளங்களிலும் செயல்பட முடியாது என்பது அல்ல, மேலும் பெரும்பாலான மக்கள் தங்கள் பயிற்சியில் ஏதோ ஒரு அளவிற்கு இதைச் செய்வதைக் காண்கிறார்கள். இருப்பினும், உள்ளடக்கம் மிகவும் கவர்ச்சிகரமானதாகவும், ஞானம் பெரும்பாலும் உள்ளுணர்வுக்கு முரணானதாகவும் இருப்பதால், உள்ளடக்கத்தின் குறிப்பிட்ட குணங்களில் சமமாக கவனம் செலுத்தும் ஞானப் பயிற்சிகளைச் செய்ய முயற்சிக்கும் பலர், உள்ளடக்கத்தின் பக்கத்திற்கு வெகுதூரம் விலகிச் சென்று ஞானம் சார்ந்த அம்சங்களைத் தவறவிடுகிறார்கள். எனவே, நான் எனது கண்ணோட்டத்தை ஒரு சமநிலையாக்கும் நடவடிக்கையாக முன்வைக்கிறேன், அது ஒரு முழுமையான கட்டளையாக அல்ல.

மேலும், ஏறக்குறைய அனைத்து தியானப் பயிற்சிகளும் மரபுகளும், குறிப்பிட்ட விஷயங்கள் எப்படி இருக்க வேண்டும் என்பது குறித்த இலட்சியப்படுத்தப்பட்ட பார்வைகளைக் குறைந்தது ஓரளவிற்காவது அடிப்படையாகக் கொண்டவை. இந்தப் பார்வைகள் மிக எளிதாகப் பொருளாக்கப்பட்டு, முழுமையாக்கப்படுகின்றன. இதனால், அந்தப் பார்வை பற்றிய எண்ணங்களை உருவாக்கும் உணர்வுகளை ஆராயாமல், மாறாக அந்தப் பார்வையின் உள்ளடக்கத்தில் வெளிப்படுத்தப்பட்ட இலட்சியத்தை அப்படியே பின்பற்றும் தூண்டுதல் ஏற்படுகிறது. இந்த வலையில் மக்கள் எளிதில் சிக்கிக்கொள்கிறார்கள். பயன்பாட்டுப் பயிற்சிக்குப் பதிலாகப் பின்பற்றும் இந்த முயற்சி, உண்மையான ஆழ்ந்தறிவுப் பயிற்சி போலத் தோன்றலாம், ஆனால் அது அப்படி இல்லை. இந்த வகையான பயிற்சியிலிருந்து நல்ல விளைவுகளும் நேர்மறையான தனிப்பட்ட வளர்ச்சியும் எழலாம் என்பது உண்மைதான். எனவே, தங்கள் வாழ்க்கையின் குறிப்பிட்ட விஷயங்களில் முதன்மையாக நேர்மறையான குணங்கள், அர்த்தம் மற்றும் உயர்ந்த இலட்சியங்களில் கவனம் செலுத்துபவர்களை நான் விமர்சிக்கவில்லை. மாறாக, இந்தத் திறமையான வலியுறுத்தல்களை விட மிகவும் அடிப்படையான ஒன்றைப் பலர் தவறவிடுவார்கள் என்று நான் கூறுகிறேன்.

நான் இங்கு விழிப்புணர்வைப் பற்றி விளம்பரப்படுத்துவதில் ஒருவேளை சிறப்பாகச் செயல்படவில்லை என்பதை உணர்கிறேன், குறிப்பாக எனது 'இருண்ட இரவு' பற்றிய விளக்கங்களுக்குப் பிறகு. MCTB1 அங்கே நின்று, அடிப்படையில், "நல்ல கருத்து. எனது கருத்து என்னவென்றால், அதைக் கண்டுபிடிக்க வேண்டியவர்கள், அது எப்படி விளம்பரப்படுத்தப்படுகிறது என்பதைப் பொருட்படுத்தாமல், அதைக் கண்டுபிடிப்பார்கள். மற்றவர்களைப் பொறுத்தவரை, என்ன சொல்வது? மற்றவர்கள் செய்வது போல அதை விற்காமல் நான் தவறாக நடந்துகொள்கிறேனா? நான் அப்படி நினைக்கவில்லை. உங்களுக்கு ஞானத்திற்கான பிரம்மாண்டமான விளம்பரங்கள் வேண்டுமென்றால், நீங்கள் அனுபவிப்பதற்காக அவைகள் ஒரு பெரிய, துர்நாற்றம் வீசும் மலையாக அங்கே இருக்கிறது. எனவே, நான் அதை யதார்த்தமாகக் கொண்டு வருவதால், இந்த மாபெரும் ஆன்மீகச் சந்தையில் பகட்டின் தீங்கு விளைவிக்கும் பற்றாக்குறை ஏற்பட்டுவிடும் என்று நான் நினைக்கவில்லை." இருப்பினும், நான் விழிப்புணர்வைப் பற்றி அதிகம் விளம்பரப்படுத்தாதது போதுமான சிக்கலை ஏற்படுத்தியுள்ளது. அதனால், அவ்வாறு செய்வதில் எனக்கு வலுவான தயக்கங்கள் இருந்தபோதிலும், பயிற்சியின் நன்மைகள் பற்றி மேலும் சேர்த்துள்ளேன்.

பில் ஹாமில்டன் பல சிறந்த ஒரு-வரியான கருத்துக்களைக் கொண்டிருந்தார், ஆனால் எனக்கு மிகவும் பிடித்தது ஞானப் பயிற்சிகள் மற்றும் அவற்றின் பலன்கள் பற்றியது, அதைப் பற்றி அவர், "மிகவும் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது; ஏன் என்று சொல்ல முடியாது" என்றார். புத்தம் மற்றும் பிற மரபுகளில் விழிப்புணர்வு அல்லது ஞானம் ஆகியவற்றை எதிர்மறையாக விளக்குவது ஒரு பாரம்பரியமாகும் (உதாரணமாக, கிறிஸ்தவ தியானிகளின் "வியா நெகடிவா"), அது என்ன இல்லை என்று கூறுவதன் மூலமாகவோ அல்லது ஒவ்வொரு நிலையிலும் இழக்கப்படுவதைக் கூறுவதன் மூலமாகவோ இது செய்யப்படுகிறது. 'துன்பத்திலிருந்து விடுதலை' என்பது இயல்பாகவே ஒரு நிலையான மற்றும் மாறாத மன மகிழ்ச்சி அல்லது அமைதியின் நிலைக்கு மாறிவிடும் என்று கற்பனை செய்வது மிகவும் கவர்ச்சிகரமானது, மேலும் இது அந்த இலட்சியப்படுத்தப்பட்ட நிலையைப் பிரதிபலிக்க முயற்சிக்க நம்மைத் தூண்டலாம். சூழ்நிலைகளைப் பொருட்படுத்தாமல் நாம் முன்னுரிமை அளிக்கும் சில குறிப்பிட்ட குணங்களின் மீது நம் மனதை நிலைநிறுத்த முயற்சிக்கும் அந்தப் பிரதிபலிப்பு, வெளிப்படையாக ஒரு ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சியாக இருக்கும்.

இவை அனைத்தையும் கூறினாலும், விழிப்பின் நிலைகளின் மாதிரிகள் உள்ளன மற்றும் கிடைக்கின்றன என்பதுதான் உண்மை. அவை வெளிப்படையாகக் குறிப்பிடப்படாத போதும், மக்கள் ஞானோதயத்தை விவரிக்கும் விதத்தை அவை பாதிக்கின்றன. வலுவான பயிற்சியாளர்கள் தியானத்தின் "தொழில்முறை உரையாடல்களில்" ஈடுபடும்போது வழக்கமாக பல்வேறு கருத்தியல் கட்டமைப்புகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர். நடத்தை ஆய்வுகள் முதல் fMRI மற்றும் EEG போன்ற கருவிகள் மூலம் சேகரிக்கப்பட்ட தரவுகளைப் பயன்படுத்தும் ஆய்வுகள் வரை பல்வேறு அளவீடுகளில் அர்த்தமுள்ள மாறுபட்ட ஆய்வுகளைச் செய்வதற்கு ஏற்ற வகையில் மக்களை வகைப்படுத்த, பல்வேறு மாதிரிகளை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்பதை விஞ்ஞானிகள் கண்டறியத் தொடங்கியுள்ளனர். ஆனால் துரதிர்ஷ்டவசமாக, அவர்களிடம் வேலை செய்யக் கிடைக்கும் பெரும்பாலானவை உகந்ததாக இல்லை. எனவே, சில பாரம்பரிய சிக்கலான மாதிரிகளுடன் பணியாற்றி, அவை தீங்கு விளைவிப்பதற்குப் பதிலாக உதவும் வழிகளில் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும் என்று நான் முடிவு செய்துள்ளேன். இது நீங்கள் நினைப்பதை விட மிகவும் கடினமானது, மேலும் MCTB1 உடனான யதார்த்த சோதனை காட்டியபடி, இது வழக்கமாக எதிர்விளைவை ஏற்படுத்துகிறது.

சில நாட்களில், விழிப்புநிலைக்கான சொற்களஞ்சியம் இருக்கக்கூடாது, மாதிரிகள் இருக்கக்கூடாது, மேலும் இந்த முழு செயல்முறையும் சாதாரண மனிதருக்குப் பெருமளவில் அறியப்படாததாக இருக்க வேண்டும் என்று நான் விரும்புகிறேன். அப்போதுதான் அது புராணமாக்கப்படுவதும் பெரிதுபடுத்தப்படுவதும் குறையும், அதன் மூலம் அதைப் பற்றிய உரையாடல்கள் மேலும் யதார்த்தமாகவும் குறைவான தூண்டுதலுடனும் இருக்கும். நாம் மீண்டும் புதிதாகத் தொடங்க வேண்டும், அனைத்து புராணக் கூறுகளையும் அந்நியப்படுத்தும் கலாச்சார அம்சங்களையும் அகற்றிவிட்டு, எளிமையான, தெளிவான சொற்களை உருவாக்கி, முன்னேற வேண்டும் என்று நான் விரும்புகிறேன். நான் இதைச் செய்யச் செய்ய, என் ஆசிரியர்களில் சிலர் ஏன் எந்த வெளிப்படையான அல்லது வரையறுக்கப்பட்ட வழியிலும் மாதிரிகளைப் பற்றிப் பேசவோ அல்லது பயன்படுத்தவோ இல்லை என்பதை நான் மேலும் மேலும் புரிந்துகொள்கிறேன். ஆனால், முறைகளாகவும் எளிமைப்படுத்தப்பட்ட சொற்களிலும் சிந்திக்கத் தவறாத மூளைகளைக் கொண்ட மனிதர்களாக அவர்கள் இருந்திருப்பதால், அவர்கள் அந்த மாதிரிகளுக்கு அங்கீகாரம் அளிக்காவிட்டாலும், மாணவர்களின் நடைமுறைகளை மதிப்பிடுவதற்குப் பயன்படுத்திய மாதிரிகள் அவர்களிடம் இருந்திருக்கும் என்று நான் உறுதியாக நம்புகிறேன்.

வேறு சில நாட்களில், இதைப் பற்றிச் சொல்லப்பட்ட பெரும்பாலானவை கற்பனையானவையாக இருந்தாலும், குறைந்தபட்சம் இது சாத்தியமாகலாம் என்பதை மக்கள் அறிந்திருக்கிறார்கள் என்று நான் நினைக்கிறேன். எனது மிகப்பெரிய கனவு என்னவென்றால், தற்போதைய தலைமுறையின் திறமையான மற்றும் ஓரளவு திறமையான ஆசிரியர்கள், வேறுவிதமாகச் செயல்பட உள்ள பொருளாதார மற்றும் சமூக அழுத்தங்கள் இருந்தபோதிலும், கடந்த காலத்தின் விளக்கப் பிழைகளையும் பொய்யான வாக்குறுதிகளையும் திருத்தவும், இந்த சீர்திருத்தங்கள் நிலைத்திருப்பதற்கான அடித்தளத்தை அமைக்கவும் தங்களால் இயன்ற அனைத்தையும் செய்வார்கள் என்பதே. சீர்திருத்தத்தை மட்டுப்படுத்தும் பிரச்சினைகளில் ஒன்று என்னவென்றால், துரதிர்ஷ்டவசமாக, விழிப்பின் பெரும்பாலான பொன்னிற கனவுகள் யதார்த்தத்தின் சோதனையைத் தாங்குவதில்லை என்பதைப் பார்க்க சிலரே போதுமான தூரம் சென்றுள்ளனர், மேலும் பெரும்பாலானோர் சரியான பயிற்சியின் உண்மையான, ஆழமான மற்றும் அற்புதமான நன்மைகளைக் காணவில்லை. இதைத் தடுக்கும் மற்றொரு விஷயம் என்னவென்றால், பொய்யான நம்பிக்கைகளையும் கனவுகளையும் அளிப்பதன் அடிப்படையில் ஒருவரைத் தானே செயற்கையான பீடத்தில் அமர்த்துவது பல வழிகளில் பலனளிக்கும். ஒரு வழியிலோ அல்லது மற்றொரு வழியிலோ, நடைமுறையில் சாத்தியமானவற்றுடன் விஷயங்களை மீண்டும் ஒன்றிணைக்க முயற்சிக்கும் குரல்களின் எண்ணிக்கை, அதை மிகவும் பிரம்மாண்டமானதாகவும், அதனால் பெரும்பாலும் அடைய முடியாததாகவும், ஆனாலும் முரண்பாடாக மிகவும் சந்தைப்படுத்தக்கூடியதாகவும் மாற்ற விரும்பும் சக்திகளுடன் ஒப்பிடும்போது மிகக் குறைவாகவே உள்ளது.

விவரங்களுக்குள் நான் அதிகமாகச் செல்வதற்கு முன்பு, நான் வலியுறுத்த விரும்பும் மிக அவசியமான கொள்கை என்னவென்றால், இதுவே அது, அதாவது இந்தத் தருணத்தின் உணர்வுகளில் உண்மை உள்ளது. உங்கள் உலகில் இப்போது என்ன நடக்கிறது என்பதன் குறிப்பிட்ட விவரங்களுக்கும், விழிப்புநிலை என்பது என்ன என்பதற்கும் இடையில் ஒரு பிளவை ஏற்படுத்த முயற்சிக்கும் எந்தவொரு மாதிரியும், பெரும் நடைமுறை சார்ந்த சந்தேகத்துடன் கருதப்பட வேண்டும். இப்போது நிகழும் உணர்வுகளைத் தெளிவாக உணர்வதும், ஒரு தனிப்பட்ட, தொடர்ச்சியான தனிநபர் என்ற மாயையை ஊடுருவிப் பார்ப்பதும் தவிர, விழிப்புணர்வு தொடர்பான மீதமுள்ள ஏறக்குறைய அனைத்து கனவுகளும், எவ்வளவு அழகாக இருந்தாலும், ஓரளவிற்கு சிக்கலானவையே. 'இதுதான் அது' என்ற இந்த அடிப்படைக் கொள்கையைப் பயிற்சி செய்வது அவசியம், ஏனெனில் அது கவனத்தை இங்கும் இப்போதும் செலுத்துகிறது, மேலும் அது உண்மையுமாகும். சிக்கல்களுக்குத் திரும்புவோம்…

ஆன்மீகப் பாதையில் நாம் பயன்படுத்தும் மன மாதிரிகள், நமது பயணத்திலும் அதன் விளைவிலும் ஆழமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும். பெரும்பாலான ஆன்மீகப் பயிற்சியாளர்கள், "விழிப்புநிலை" அல்லது "விளக்கமறிதல்" என்றால் என்ன என்பதையோ, அல்லது தாங்கள் "விளக்கமறிந்தவுடன்" என்ன மாறும் என்று கற்பனை செய்துகொள்வதையோ பற்றிய தங்களின் ஆழ்ந்த நம்பிக்கைகள் மற்றும் அனுமானங்களை ஒருபோதும் தீவிரமாக ஆராய்ந்ததில்லை. குடும்பச் சூழல், மத அல்லது மதச்சார்பற்ற வளர்ப்பு, கல்வி அல்லது கல்வி இல்லாமை, கார்ட்டூன்கள், தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் (குங் ஃபூ நினைவுக்கு வருகிறது), திரைப்படங்கள், புராணங்கள், 1960களின் குருக்கள், இசை, பத்திரிகைகள், அனைத்து வகையான ஊடகங்கள், மற்றும் நாம் தவிர்க்க முடியாமல் பழக்கப்படுத்தப்பட்ட தயாரிப்புகளாக இருக்கும் பாப் கலாச்சாரத்தின் எண்ணற்ற பிற அம்சங்கள் மற்றும் அதன் கலாச்சார மற்றும் காலச் சூழல் போன்ற பல்வேறு மூலங்களிலிருந்து வந்த ஆழ்மன அல்லது பெருமளவிலான அறியாமையில் உள்ள உளவியல் இயக்கங்கள் மற்றும் இலட்சியங்கள் பலரிடம் இருக்கலாம். மேலும் முறையான மற்றும் பாரம்பரிய மூலங்களில் புத்தம், இந்து மதம், தாஓயிசம், சூஃபிசம், கபாலா, கிறிஸ்தவம், மேற்கத்திய மர்மப் பாரம்பரியங்கள் (அல்கெமி, தெosofy, A∴A∴ மற்றும் கோல்டன் டான் தொடர்பான பிற பாரம்பரியங்கள், விகாவின் பல்வேறு கிளைகள் போன்றவை, முதலியன), பண்டைய கிரேக்க மர்மப் பள்ளிகள் (ஹெரக்கிளைட்டஸ் போன்றவர்களின் சிதறிய எழுத்துக்கள் உட்பட), மற்றும் கபீர், கலீல் ஜிப்ரான், கிருஷ்ணமூர்த்திகள் (ஜே. மற்றும் யு. ஜி.), மற்றும் பலர் போன்ற தொடர்பில்லாத அல்லது தெளிவற்ற முறையில் தொடர்புடைய ஆசிரியர்கள்.

மேற்கில் காணப்படும் புத்தத்தின் பல்வேறு புதிய பதிப்புகள் மற்றும் பிற மரபுகள் போன்ற நவீன இணைப்பு மரபுகளும், விழிப்புணர்வைப் பற்றிய வெளிப்படையான மற்றும் மறைமுகமான பரந்த அளவிலான இலட்சியங்களைக் கொண்டுள்ளன. பலரும் தங்களுக்கு அல்லது மற்றவர்களுக்கு, எளிதில் கண்டறிய முடியாத மூலங்களிலிருந்து தோன்றிய தங்களின் தனிப்பட்ட உயர் இலட்சியங்களை எடுத்துக்கொண்டு, அவற்றை தங்கள் ஞானம் குறித்த செயல்பாட்டு மாதிரிகளில் ஒரு பகுதியாக ஆக்கியுள்ளனர்; அவை பொதுவாக மோசமாக வரையறுக்கப்பட்டதாகவோ அல்லது அடையாளம் காணப்படாததாகவோ இருக்கின்றன. மேற்கத்திய நாடுகளில், விழிப்புணர்வு என்பது ஒருவித உளவியல் ரீதியான முழுமையடைவதை உள்ளடக்கியது என்று நம்பும் ஒரு வலுவான பாரம்பரியமும் உள்ளது, இருப்பினும் இது சில கிழக்கத்திய மற்றும் பாரம்பரிய மாதிரிகளிலும் சற்று மாறுபட்ட வடிவங்களில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக உள்ளது. இந்த போக்கு, இந்த மன மாற்றங்களைப் பற்றிய அறிவியல் ஆய்வுக்கு முயற்சிப்பதை மிகவும் கடினமாக்குகிறது, ஏனெனில் என்ன மாறியது என்பதை விளக்க முயற்சிப்பதே பெரும்பாலும் கலாச்சாரப் பளுவின் பெரும் அளவுகளில் தொலைந்துவிடுகிறது. இது ஆய்வு வடிவமைப்பு, செயல்படுத்தல் மற்றும் விளக்கமளித்தலைப் பாதிக்கக்கூடும், மேலும் இது "விழிப்பின் மீதான ஆழ்மன இலட்சியங்களின் சார்பு" என்று அழைக்கப்படலாம்.

இந்த ஆதாரங்கள் அனைத்திலும், சில சமயங்களில் பயனுள்ளதாகவும், மற்ற சமயங்களில் பயனற்றதாகவும் இருக்கக்கூடிய அம்சங்கள் உள்ளன; சில சமயங்களில் அவை மக்களைத் தவறான திசையிலும் வழிநடத்துகின்றன. பல்வேறு முன்மாதிரியான குருமார்களின் சிறப்புமிக்க புகழ்பெற்ற எடுத்துக்காட்டுகளைப் பின்தொடர்ந்து, நாம் எவ்வளவு அற்புதமாக மாறக்கூடும் என்ற பிரம்மாண்டமான பார்வைகளால் ஈர்க்கப்படாமல் இருப்பது கடினம். அந்த மிக உயர்ந்த இலட்சியங்கள் நமது கூட்டு இதயங்களில் ஆழமாக ஒலித்து, அந்த குணங்களை நம்மில் கண்டறிய அழைக்கின்றன. எனவே, ஒரு நடைமுறைவாதியாக, நான் நல்லது, கெட்டது, மற்றும் அசிங்கமானவை ஆகியவற்றை எனது கற்பனையான வாசகர்களுக்குப் பலனளிக்கும் வகையில் சமநிலைப்படுத்த முயற்சித்துள்ளேன். இங்கு "பலனளிக்கிறது" என்பது "முடிவுகளைத் தரும் பயிற்சியை எளிதாக்குகிறது" என்பதைக் குறிக்கிறது, மேலும் இதை நான் முன்வைக்கும் முறைகள் அவ்வாறு செய்கின்றனவா என்பதை உண்மையான வாசகர்களாகிய நீங்கள் நீங்களே கண்டறிய வேண்டும். அப்படி இல்லையென்றால், அத்தகைய பயிற்சியை நீங்கள் எங்கே கண்டுபிடிக்கலாம் என்பதை நீங்களே கண்டறிய வேண்டும், ஏனெனில் இந்தப் பாடப்பொருளை நான் முன்வைக்கும் விதம் உங்களுக்குப் பலனளிக்காமல் போகலாம், அல்லது அது யதார்த்தத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட மாதிரிகளின் சமநிலையை அடையாமல் போகலாம், ஆனால் அதே சமயம் அது உங்கள் ஆழ்மனதில் உள்ள ஒன்றைத் தொட்டு, ஒரு ஞானமிக்க மற்றும் இரக்கமுள்ள நபராக உங்கள் திறனை உணர உங்களைத் தூண்டுகிறது.

விழிப்பின் நிலைகள் குறித்த மாதிரிகளைக் கையாள்வது ஒரு சவாலான பணியாகும், ஆனால் அதை எளிமைப்படுத்தப்பட்ட வகைகளாகப் பிரட்டுவதன் மூலம், பல்வேறுபட்ட பொருத்தப்பாடு மற்றும் உண்மைத்தன்மை கொண்ட கோட்பாடுகளின் பெருங்கூட்டத்தைப் பற்றி ஓரளவு விவாதிக்க முடியும். இந்த விஷயத்தில் ஒவ்வொரு குறிப்பிட்ட மரபிற்குள்ளேயே காணக்கூடிய முரண்பாடுகளின் எண்ணிக்கை, பெரும்பாலான மக்கள் கற்பனை செய்வதை விட மிக அதிகம் என்று நான் நினைக்கிறேன். உதாரணமாக, பாளி நூல்களில் உள்ள ஞானம் தொடர்பான கோட்பாடுகளை ஒரு முறையான ஆய்வுக்கு உட்படுத்த முயற்சிப்பவர்கள், பரவலாக வேறுபடும் பலதரப்பட்ட கோட்பாடுகள், கட்டுக்கதைகள், கதைகள் மற்றும் இலட்சியங்களின் சிக்கலில் தங்களைக் காண்பார்கள், இது ஒரே ஒரு மரபு மட்டுமே. பல்வேறு புத்த மரபுகளில் இதைச் செய்ய முயற்சிப்பது முடிவில்லாத குழப்பத்திற்கு வழிவகுக்கிறது, மேலும் உலகின் பிற தியான மரபுகளில் இதைச் செய்ய முயற்சிப்பது கிட்டத்தட்ட சாத்தியமற்றதாகிறது, ஏனெனில் அங்குள்ள இலட்சியங்களின் வரம்பு பரந்தது. நான் எளிமையான, பரந்த அளவில் பொருந்தக்கூடிய மாதிரிகளைப் பயன்படுத்துவேன், மேலும் சில வழக்கமான புத்த மரபுகளிலிருந்து வரும் குறிப்பிட்ட மாதிரிகளைப் பற்றி விவாதிப்பேன், அவற்றை யதார்த்தத்துடன் தொடர்புபடுத்த முயற்சிப்பேன். இறுதியில், அவற்றை யதார்த்தத்துடன் தொடர்புபடுத்துவதும் அல்லது அவற்றை முற்றிலுமாக நிராகரிப்பதும் பயிற்சியின் ஒரு பகுதியாகும், அது உங்கள் கைகளில் உள்ளது. எனக்குப் பிடித்த ஆசிரியர்களில் ஒருவர் தாய்லாந்து காடு மரபிலிருந்து வந்தவர், அவர் 'கோட்பாடுகளை முற்றிலுமாக நிராகரிக்கும்' பள்ளியின் தீவிர ஆதரவாளராக இருந்தார்.

இந்த மாதிரிகளைப் புரிந்துகொள்ளும் இந்த முயற்சியை, கோட்பாடுகளைச் சீர்திருத்தி, சரிபார்க்கக்கூடிய உண்மைகளுடன் மீண்டும் ஒன்றிணைக்க முயற்சிக்கும் ஒரு பழைய மற்றும் தொடர்ச்சியான பாரம்பரியத்திற்கு ஒரு கூடுதலாகவே நான் கருதுகிறேன். இருப்பினும், நான் கண்டறிந்த மற்றவற்றையெல்லாம் விட இது மிகவும் குறிப்பிட்டதாகவும் விரிவானதாகவும் உள்ளது. ஒவ்வொரு புதிய கலாச்சாரம், இடம், காலம் மற்றும் சூழ்நிலையும் இதை மீண்டும் மீண்டும் செய்ய வேண்டிய தேவை இருப்பதாகத் தெரிகிறது. ஏனெனில், உண்மையுடன் தொடர்பில்லாத மாதிரிகளை ஊக்குவிக்கும் சக்திகள் நம்மிலும் சமூகத்திலும் உள்ளன; அவை சக்திவாய்ந்தவை மற்றும் நிரந்தரமானவை. பணം, அதிகாரம், புகழ், முடிவற்ற பேரின்பம் மற்றும் இன்பத்திற்கான இலட்சியங்கள், சுய-கատարத்தின் இலட்சியங்களின் கவர்ச்சியான ஈர்ப்பு, மற்றும் படிந்துபோன அல்லது கேள்விக்குட்படுத்தப்படாத பாரம்பரியத்தின் தீய முடக்கம் ஆகியவை அவற்றுள் முக்கியமானவை.

அதே வகையில், இந்த அத்தியாயம் என்பது, நான் வெளிப்படையாக மிக உயர்ந்த நிலை ஞானம் பெற்றதாக உரிமை கோரும், நான் அடைந்திருப்பது இது போன்ற ஒரு அத்தியாயத்தை எழுதப் போதுமான அதிகாரம் என்று எழுதும், பின்னர் இதுவே அந்த விஷயத்தின் மீதான ஒரு இறுதி நூல் என்பது போல, 2,500 ஆண்டுகால பாரம்பரியத்தின் குறிப்பிடத்தக்க பகுதிகளையும், எண்ணற்ற முந்தைய மற்றும் தற்போதைய வர்ணனையாளர்களின் போதனைகளையும் எழுத்துக்களையும் மறுக்கப் போதுமானது என்பது போல முன்வைக்கும் ஒரு சூழ்நிலையாகும். இந்தப் புத்தகத்தின் முந்தைய பதிப்புகளில், "எனது தற்போதைய கண்ணோட்டத்தில் இது உண்மையல்ல என்று நம்பாமல் இருப்பது கடினமாக இருந்தாலும், பகுத்தறிவுள்ள எவரும் இந்த அத்தியாயத்தை உரிய சந்தேகத்துடன் படிப்பார்கள், மேலும் இது, நான் காணும் வகையில், முறையாகப் பின்பற்றப்படும் புத்த மார்க்கத்தின் மற்றும் பொதுவாக பகுத்தறிவு சிந்தனையின் பலங்களில் ஒன்றாகும்." என்ற வரி இருந்தது. அந்த வரி திருத்தப்பட வேண்டும், மேலும் முந்தைய பதிப்புடன் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கும் ஒரு வெளிப்படையான திருத்தமாக அது இருக்க வேண்டும். நான் முன்பு எழுதியதை விட இது சிறந்தது என்று நான் நினைக்கிறேன், ஒருவேளை ஒரு நாள் இது தவறு என்று நினைத்து வேறு எதையாவது எழுதக்கூடும்.

இந்த தற்போதைய கண்ணோட்டத்தில், மக்கள் சாதித்த பல்வேறு பயனுள்ள மன மாற்றங்களின் மிகவும் பரந்த வரம்பை நான் காண்கிறேன், அவை அனைத்தும் ஒரே மாதிரியாகத் தெரியவில்லை. சில மேம்பாடுகள் நான் பொதுவாக எதிர்பார்க்கும் வழக்கமான வரிசையிலிருந்து விலகி நிகழ்கின்றன. சில பயிற்சியாளர்கள் படிகளைத் தவிர்த்துவிட்டு, என்னை ஆச்சரியப்படுத்தும் வகையில் நேரடியாகப் புலனுணர்வு மாற்றங்கள் மற்றும் மேம்பாடுகளுக்குச் செல்வது போல் தெரிகிறது. சிலர் ஒரு சுவாரஸ்யமான மாற்றத்தைச் சாதித்த பிறகு, முன்பு தங்களிடம் இருந்த திறன்களை திடீரென இழந்துவிட்டனர். நாம் செல்லச் செல்ல நான் குறிப்பிட முயற்சிக்கும் மேலும் சில சிக்கல்கள் உள்ளன. எனவே, இந்த மாதிரிகளை முழுமையாக நம்ப வேண்டாம். அவை மாதிரிகள் மட்டுமே—உண்மை, குறிப்பாக மனம் மற்றும் புலனுணர்வின் உண்மை, மிகவும், மிகவும் சிக்கலானது. மக்களால் ஒரு நியாயமான அளவு கணிக்கக்கூடிய வகையில் தாங்களாகவே உணர்ந்துகொள்ளக்கூடிய சில அத்தியாவசிய உண்மைகள் உள்ளன என்று நான் நினைக்கிறேன், ஆனால் அதற்குள் அதன் விவரங்களில் நிறைய மாறுபாடுகள் உள்ளன.

புத்தர் மக்கள் தனது வார்த்தையை அப்படியே நம்ப வேண்டாம் என்றும், மாறாக தாங்களாகவே பரிசோதனை செய்து பார்த்து அதே முடிவுகளுக்கு வருகிறார்களா என்று பார்க்கும்படி கேட்டுக்கொண்டார். நானும் அதையே பரிந்துரைக்கிறேன். நான் சாத்தியம் என்று கூறுவதை விட மேலான ஒன்றை நீங்கள் சாதித்தால், உங்களுக்கு என் வாழ்த்துக்கள், நீங்கள் அதை எப்படிச் செய்தீர்கள் என்று தயவுசெய்து எனக்குத் தெரியப்படுத்துங்கள்! இந்தப் பணி வேறு யாரேனும் தனது முழுமையான மனிதத் திறனை அடைவதை எந்த வகையிலும் தடுத்திருந்தால், நான் உண்மையான வருத்தத்தை உணர்வேன். நான் எப்போதும் பயனுள்ள பயிற்சிகளையும் கருத்துக்களையும் தேடிக்கொண்டிருக்கிறேன். உலகில் புதிதாக அதிகம் ஒன்றும் இல்லை என்றாலும், அவ்வப்போது சில விஷயங்கள் இருக்கின்றன. நீங்கள் செய்த ஒன்று, தற்போது அறியப்பட்ட மற்றும் கிடைக்கக்கூடியவற்றைத் தாண்டி ஒரு செயலைச் சாதிக்க உதவியிருந்தால், அதை நீங்கள் சிறிது காலம் சோதித்துப் பார்க்க வேண்டும். அது நீங்கள் நினைப்பது போலவே செயல்பட்டால், அதை மற்றவர்களுக்குத் தெரியப்படுத்தவும்.

இறுதியாக, மாதிரிகளுக்கு வருவோம்... நான் பயன்படுத்தும் மாதிரிகளின் அடிப்படை வகைகளின் பட்டியல் இதோ, இருப்பினும் பெரும்பாலான மரபுகள் இவற்றில் பெரும்பாலானவற்றையோ அல்லது அனைத்தையும் கலந்தோ கொண்டிருக்கும். ஞானம் குறித்த கனவுகளின் மற்ற அம்சங்கள் இருக்கலாம், அவற்றை நான் குறிப்பிடத் தவறிவிட்டேன், ஆனால் இந்தப் பட்டியல் பெரும்பாலான அடிப்படை அம்சங்களை உள்ளடக்கியிருக்கும். இவற்றில் ஒவ்வொன்றையும் நான் ஒரு வளர்ச்சி அச்சின் பிரதிநிதியாகப் பார்க்கிறேன், மேலும் ஞானத்துடன் அவற்றுக்கு என்ன தொடர்பு இருந்தாலும், இவற்றில் பெரும்பாலானவை பணியாற்றுவதற்கு நல்ல அச்சுகளாகும். இருப்பினும், நான் ஏற்கனவே எழுதியவற்றிலிருந்து, எனக்குப் பிடித்தமானவற்றைத் தேர்ந்தெடுப்பது கடினமாக இருக்காது. இவை பொதுவாக மிகவும் சிக்கலான, பாரம்பரிய மாதிரிகளை உருவாக்க ஒன்றாக இணைக்கப்படும் கூறுகள் ஆகும், ஆனால் இந்தச் சேர்மான மாதிரிகளின் இந்தக் குறிப்பிட்ட பகுதிகளைப் பார்ப்பது, ஒவ்வொரு சிக்கலான மாதிரியின் நுணுக்கமான விவரங்களை நாம் உண்மையாகவே புரிந்துகொள்ள அனுமதிக்கிறது.

- **அத்வைத மாதிரிகள்**: அடிப்படையில் தனித்த மற்றும் தொடர்ச்சியான மையப்புள்ளி, செய்பவர், கட்டுப்படுத்துபவர், பார்வையாளர், ஆற்றல் கொண்டவர், உணர்பவர், பொருள், ஆன்மா, அல்லது அது போன்ற ஒரு தனித்தன்மை வாய்ந்த எண்னம் உள்ளதா என்ற உணர்வை நீக்குவதையோ அல்லது அதை ஊடுருவிப் பார்ப்பதையோ உள்ளடக்குகின்றன.

- **நேரடிப் புலனுணர்வு மாதிரிகள்**: நாம் புலனுணர்வு யதார்த்தத்தைப் பார்க்கும் விதத்தில் உள்ள சில திரிபுபடுத்தும் அல்லது குறுக்கிடும் காரணிகளை நீக்குவதையோ அல்லது அவற்றை ஊடுருவிப் பார்ப்பதையோ உள்ளடக்குகின்றன.

- **நேரம் மற்றும் இடம் மாதிரிகள்**: நேரம் மற்றும் இடம் உணரப்பட்டு புரிந்துகொள்ளப்படும் விதத்தின் சில அம்சங்களை மாற்றுவதை உள்ளடக்குகின்றன.

- **அடிப்படை உணர்தல் மாதிரிகள்**: பொருட்களின் அடிப்படை அம்சங்களை அவை உள்ளபடியே நேரடியாக உணர்வதை உள்ளடக்குகின்றன, இதில் அந்த உணர்வுகள் எதுவாக இருந்தாலும், வெறுமை, ஒளிர்வு, நிலையற்ற தன்மை, துன்பம் மற்றும் உணர்வுகளின் பிற அத்தியாவசிய அம்சங்களை உணர்வது அடங்கும்.

- **குறிப்பிட்ட புலனுணர்வு மாதிரிகள்**: அனுபவத்தை உருவாக்கும் குறிப்பிட்ட உணர்வுகளை, பெரும்பாலான அல்லது எல்லா நேரங்களிலும், மேலும் மேலும் தெளிவாக, பெரும்பாலானவற்றை அல்லது அனைத்தையும் உணர முடிவதை உள்ளடக்கியது. மேலும் இது பொதுவாக, மிக உயர்ந்த வேகத்தில் செம்மைப்படுத்தப்பட்ட, தொடர்ச்சியான, பரந்த மனவிழிப்புணர்வு அல்லது கவனத்தை உள்ளடக்கியது.

- **உணர்ச்சி மாதிரிகள்**: உணர்ச்சிகளைச் செம்மைப்படுத்துவதையும், உணர்ச்சி வீச்சைக் கட்டுப்படுத்துவதையும் உள்ளடக்கியது. இது பொதுவாக ஆசை, பேராசை, வெறுப்பு, குழப்பம், மாயை போன்றவற்றை நீக்குவதையும், அல்லது உணர்ச்சிகளை முழுமையாக நீக்குவதையும் உள்ளடக்கியது.

- **செயல் மாதிரிகள்**: சாதாரணமாக நாம் செய்யக்கூடிய மற்றும் செய்ய முடியாத விஷயங்களைச் செம்மைப்படுத்துதல் அல்லது கட்டுப்படுத்துதல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. இது பொதுவாக சில குறிப்பிட்ட நடத்தை விதிகளை எப்போதும் பின்பற்றுவது, அல்லது தன்னலமற்ற செயல்களைச் செய்வது, அல்லது நாம் சொல்லும் அல்லது செய்யும் ஒவ்வொரு செயலும் அந்தச் சூழ்நிலையில் செய்ய சரியானதாக இருக்கும் என்று நம்புவது தொடர்பானது.

- **சக்தி மாதிரிகள்**: சாதாரண அல்லது அசாதாரண (உள்தோற்ற சக்திகள்) திறன்களைப் பெறுவதை உள்ளடக்கியது.

- **ஆற்றல் மாதிரிகள்**: ஆற்றல் (சி, க்யி, பிராணன் போன்றவை) சரியான முறையில் ஆற்றல் நாளங்கள் வழியாகப் பாய்வதையும், சக்கரங்கள் சரியான திசையில் சுழல்வதையும், நமது ஆராவைத் தூய்மைப்படுத்துவதையும் போன்றவற்றை உள்ளடக்குகின்றன.

- **தூக்க மாதிரிகள்**: நாம் எவ்வளவு தூங்குகிறோம், கனவுகளில் என்ன நடக்கிறது, மற்றும் தூங்கும்போது விழிப்புடன் இருப்பது போன்ற தூக்கத்தின் அம்சங்களை மாற்றுவதை உள்ளடக்குகின்றன.

- **குறிப்பிட்ட அறிவு மாதிரிகள்**: யதார்த்தத்தின் அடிப்படை அம்சங்களை நேரடியாக உணரும் மாதிரிகளுடன் மாறாக, யதார்த்தத்தின் குறிப்பிட்ட தன்மைகள் பற்றிய கருத்துரு அறிவைப் பெறுவதை உள்ளடக்கியது.

- **உளவியல் மாதிரிகள்**: உளவியல் ரீதியாக "கச்சிதமடைவதை" அல்லது உளவியல் சிக்கல்கள் மற்றும் பிரச்சனைகளை நீக்குவதை உள்ளடக்கியது, அதாவது கையாள வேண்டிய "பிரச்சனைகள்" எதுவும் இல்லாமல் இருப்பது, மனப்பிளவுகள் இல்லாமல் இருப்பது, மனநோய்கள் இல்லாமல் இருப்பது, கச்சிதமான ஆளுமைகளைக் கொண்டிருப்பது போன்றவை.

- **எண்ணமில்லாத மாதிரிகள்**: சிந்திக்கக்கூடிய எண்ணங்களைக் கட்டுப்படுத்துவது, சிந்திக்கக்கூடிய எண்ணங்களை மேம்படுத்துவது, அல்லது சிந்திக்கும் செயல்முறையை முற்றிலுமாகக் குறைப்பது அல்லது நிறுத்துவது ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

- **கடவுள் மாதிரிகள்**: "கடவுளை" உணர்வது அல்லது அவருடன் ஒன்றாகக் கலப்பது, அல்லது ஒருவரே கடவுளாக மாறுவது ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

- **ஒற்றுமை மாதிரிகள்**: ஏதேனும் ஒரு வகையில் எல்லாவற்றுடனும் ஒன்றாகக் கலப்பதை உள்ளடக்கியது.

- **உடற்கூறியல் மாதிரிகள்**: நீண்ட காது மடல்கள், அழகான கண்கள், யோகா-பிட்டம், அல்லது அதிவேக எஃகு முஷ்டிகள் போன்ற, கச்சிதமான, மிக ஆரோக்கியமான, அல்லது சிறந்த உடல் அமைப்பைக் கொண்டிருப்பது அல்லது பெறுவது இதில் அடங்கும்.

- **உயிரியல் மாதிரிகள்**: ஞானம் நமது உண்மையான உயிர்வேதியியல் செயல்பாட்டை எந்த அளவிற்கு மாற்றுகிறது என்பதோடு தொடர்புடையவை.

- **ஒளிர்வு மாதிரிகள்**: வழக்கத்திற்கு மாறாக வசீகரமாக இருப்பது அல்லது அன்பு, ஞானம், அல்லது ஒளியைப் பரப்புவது போன்ற, ஏதேனும் ஒரு வகையில் குறிப்பிடத்தக்க ஒரு தோற்றத்தைக் கொண்டிருப்பது இதில் அடங்கும்.

- **கர்ம மாதிரிகள்**: யதார்த்தத்தின் சட்டங்களிலிருந்தோ அல்லது மக்களுக்குத் தீமைகள் நிகழக் காரணமான காரணங்களிலிருந்தோ விடுபடுவதை உள்ளடக்கியது. இதன் மூலம் ஆசீர்வதிக்கப்பட்ட, பாதுகாப்பான, அதிர்ஷ்டமான, அல்லது பேரழிவு மற்றும் நோய் இல்லாத வாழ்க்கையை வாழ்வது, அல்லது ஒருவேளை யாருக்கும் எந்தவொரு துன்பத்திற்கும் வழிவகுக்கும் புதிய நிலைகளை உருவாக்காமல் இருப்பது.

- **நித்திய ஆனந்த மாதிரிகள்**: ஞானம் என்பது மகிழ்ச்சி, பேரின்பம் அல்லது ஆனந்தத்தின் தொடர்ச்சியான நிலை என்று கூறுவதை உள்ளடக்கியது, இதன் விளைவாக இது எந்தவொரு வலி வடிவிலிருந்தும் நித்தியமாக விடுபட்ட ஒரு நிலையாகும். இது தொடர்பானவை, ஜானிக் அல்லது தியான ஈடுபாட்டின் நித்திய நிலையை உள்ளடக்கிய மாதிரிகள் ஆகும்.

- **ஒருமுகப்பாடு மாதிரிகள்**: ஒருமுகப்பாட்டுப் பயிற்சிகளின் பல்வேறு பலன்களை உள்ளடக்கியது மற்றும் பொதுவாக அவற்றை ஏதோ ஒரு வகையில் விழிப்புணர்வுடன் தொடர்புபடுத்துகின்றன.

- **அமரத்துவ மாதிரிகள்**: நித்தியமாக வாழ்வதை உள்ளடக்கியது, பொதுவாக ஒரு அற்புதமான இடத்தில் (சொர்க்கம், நிர்வாணம், ஒரு தூய நிலம் போன்றவை) அல்லது மேம்பட்ட திறன் நிலையில் (தேவதைகள், போதிசத்துவர்கள், மந்திரவாதிகள் போன்றவை) இருக்கும்.

- **கடந்து மீறும் மாதிரிகள்**: நாம் உலகில் இருந்தாலும், உலகின் சோதனைகளிலிருந்து விடுபட்டு அல்லது அவற்றுக்கு மேலே இருப்போம் என்ற கருத்தை உள்ளடக்கியது, அதன் மூலம் ஒரு மீறல் நிலையில் வாழ்வோம்.

- **இனாம் அழிவு மாதிரிகள்**: துன்பச் சக்கரத்திலிருந்து, மறுபிறப்புகளின் சுழற்சியிலிருந்து விடுபட்டு, மீண்டும் ஒருபோதும் பிறக்காமல் இருப்பதை உள்ளடக்கியது. அல்லது, ஞானோதயம் அடைந்த தருணத்தில் எந்த வகையிலும் இருப்பதை நிறுத்துவதை உள்ளடக்கியது. அதாவது, தியானப் பட்டை மீது ஏற்படும் ஒரு பெரிய "பூம்!" நிகழ்வு இது. இது, காய்கறி உணவுப் பழக்கத்தின் சாதாரண வளிமண்டல விளைவுகளுடன் குழப்பப்படக்கூடாது, இதை சைவ உணவு தியான முகாமில் பங்கேற்ற எவரும் நன்கு அறிவார்கள்.

- **அன்பு மாதிரிகள்**: நாம் அனைவரையும் நேசிப்பதையும் மற்றும்/அல்லது அனைவரும் நம்மை நேசிப்பதையும் உள்ளடக்குகின்றன.

- **சமநிலை மாதிரிகள்**: விழிப்புணர்வு என்பது ஒரு முழுமையான, பரவலான, நிலையான சமநிலையின் தன்மையால் வகைப்படுத்தப்படுவதை உள்ளடக்குகின்றன.

- **முன்னுரிமைகள் இல்லாத மாதிரிகள்**: எந்த விருப்பங்கள், கருத்துக்கள், ரசனைகள், பிடித்தவை அல்லது பிடிக்காதவை இல்லாமல் இருப்பதை உள்ளடக்குகின்றன.

- **சிறப்பு மாதிரிகள்**: நாம் ஏற்கனவே சிறப்பாக இருப்பதை அல்லது சிறப்பாக மாறுவதை உள்ளடக்குகின்றன.

- **சமூக மாதிரிகள்**: நீங்கள் அடைந்திருக்கக்கூடியவற்றிற்காக ஏற்றுக்கொள்ளப்படுவது, மக்கள் நீங்கள் அடைந்திருப்பதாக நினைப்பதால் நீங்கள் எதையோ அடைந்திருப்பது, மற்றும் இந்த கருப்பொருள்களின் வகைகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

- **உயர் உண்மை மற்றும் உண்மையற்ற தன்மை மாதிரிகள்**: விழிப்புணர்வு மற்றும் யதார்த்தத்தின் உண்மையான தன்மையுடன் தொடர்புடைய உயர் உண்மை மற்றும் உண்மையற்ற தன்மை குறித்த கேள்விகளில் குறிப்பிட்ட நிலைப்பாடுகளைப் பின்பற்றுவதை உள்ளடக்குகின்றன.

- **பொருள் மாதிரிகள்**: பயிற்சிக்கான மதிப்புகள், இலக்குகள் மற்றும் அர்த்தங்களின் ஒரு உகந்த தொகுப்பை ஆதரிப்பதை உள்ளடக்குகின்றன, அத்துடன் விழிப்புணர்வு என்பது மதிப்புகள், அர்த்தங்கள் மற்றும் முக்கிய நிரந்தரக் கேள்விகளுக்கான பதில்கள் தொடர்பான குறிப்பிட்ட பார்வைகளை ஏற்படுத்தும் என்ற கூற்றையும் உள்ளடக்குகின்றன.

- **மற்ற மாதிரிகள்**: விழிப்புணர்வின் மாதிரிகளுடன் இணைக்கப்படும் பல்வேறு பிற விளைவுகளை உள்ளடக்கியது, அவற்றில் சிலவற்றை நான் பிரித்துப் பார்க்க முயற்சிப்பேன்.

என்னைப் போலவே, நீங்களும் உங்கள் ஆன்மீகத் தேடலிலும், உங்களிலும், இந்த விழிப்பின் பெரும்பாலான அல்லது அனைத்து இலட்சியங்களையும் ஒரு கட்டத்தில், அறிந்தோ அறியாமலோ சந்தித்திருக்கலாம். இந்த உயர்ந்த இலட்சியங்களைக் கருத்தில் கொள்ளும்போது, விழிப்படைவதற்கான பணியை நாம் அபத்தமானது அல்லது முற்றிலும் அடைய முடியாதது என்று கருதி, அதை ஒரு சவாலானதாகக் காண்பதில் ஆச்சரியமில்லை. உங்களைப் பிரபஞ்சத்தால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட, ஒளிரும், அழியாத தேவதையான போதிசத்துவா, கூர்மையான கண்களைக் கொண்ட, யோகாசனத்தில் தேர்ச்சி பெற்ற, அனைத்தையும் நேசிக்கும், பிரபஞ்சத்துடன் ஒன்றாக இருக்கும், எப்போதும் விழிப்புணர்வுடன் இருக்கும், முற்றிலும் ஆரோக்கியமான, உணர்ச்சி ரீதியாக முழுமை பெற்ற, உளவியல் ரீதியாக தூய்மையான, தடையற்ற தன்னலமற்ற, சிந்தனையற்ற, ஆசை இல்லாத, மனோசக்தி கொண்ட சூப்பர் ஹீரோ, அன்பின் மற்றும் ஒளியின் நட்சத்திரக் குழந்தை என கற்பனை செய்து பாருங்கள். பின்னர், இந்த உருவமும் உங்கள் தற்போதைய வாழ்க்கையும் எவ்வாறு முரண்படுகின்றன என்பதைக் கவனியுங்கள். நீங்களும் என்னைப் போன்றவராக இருந்தால், ஒரு சிறிய முரண்பாட்டை நீங்கள் கவனிக்கக்கூடும்!

நான் ஒவ்வொரு மாதிரியையும் எடுத்துக்கொண்டு, எனக்குத் தெரிந்த சில மரபுகளுடன் ஒப்பிட்டு, இந்த இலட்சியங்கள் எங்கிருந்து வந்தன என்பதைப் புரிந்துகொள்ள முயற்சிப்பேன். மேலும், நமது சூழலில் எது யதார்த்தமானது மற்றும் உதவக்கூடியது, எது கவனமாக இல்லாவிட்டால் உங்கள் ஆன்மீகப் பயணத்தைச் சீர்குலைக்கக்கூடிய அல்லது நீங்கள் மேம்படுத்த வேண்டிய பகுதிகளைக் கண்டறிய உதவக்கூடிய அழகான கனவுகளாக இருக்கின்றன என்பதையும் நான் குறிப்பிடுவேன். இதுவரை இந்த மாதிரிப் பெயர்களில் எதுவும் எந்தவொரு முறையான மரபிலிருந்தும் வரவில்லை என்பதை நீங்கள் கவனிப்பீர்கள். அவற்றை மரபுகளுடன் தொடர்புபடுத்த, புத்த மார்க்கத்திலிருந்து சில மாதிரிகளின் பட்டியல் இங்கே:

1. தேரவாதத்தின் நான்கு பாதை மாதிரி, இதில் "அருவப் பிரவேசி", இரண்டாம் பாதை ("ஒருமுறை வருபவர்"), மூன்றாம் பாதை ("திரும்ப வராதவர்") மற்றும் பின்னர் "அருகன்" ஆகிய நிலைகளை அடைதல் அடங்கும்.

2. மஹாயானத்தின் ஐந்து படி மாதிரி.

3. மஹாயானத்தின் பத்து - போதிசத்துவர் பூமி மாதிரி.

4. அனைத்து புத்த மரபுகளிலிருந்தும் புத்தர் நிலையின் இலட்சியம்.

5. "திடீர்" மற்றும் "படிப்படியான விழிப்புணர்வு" பள்ளிகள்.

மற்ற மரபுகளிலிருந்தும் மற்ற மாதிரிகள் உள்ளன (எ.கா. புனித ஜான் ஆஃப் தி கிராஸின் "அன்பின் ஏணி" அல்லது "இறை ஏற்றம்"), மேலும் இவற்றை நான் ஏற்கனவே "உள்ளுணர்வின் வளர்ச்சி" பிரிவில் குறிப்பிட்டிருக்கிறேன். நான் இப்போது விவாதிக்கவிருக்கும் மாதிரிகளைப் பற்றி நீங்கள் அறிந்தவுடன், அவற்றை ஓரளவு புரிந்துகொள்ள முடியும்.
