31. மூன்று வாயில்கள்
########################

உள்ளொளிப் பயிற்சி என்பது, மூன்று பண்புகளை மிகவும் ஆழமாகப் புரிந்துகொண்டு, மூன்று மாயைகளுக்கு அப்பால் பார்த்து, மூன்று வாயில்களில் ஒன்றின் வழியாக இறுதி உண்மையுள் நுழைவதாகும். இது ஒரு பழமடைதலுக்கு முந்தைய சில கணங்களை விவரிக்கப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு உருவகமான வழியாகும். பன்னிரண்டு முதல் பதினான்கு வரையிலான நிலைகள் மற்றும் அந்த விழிப்புணர்வு நிலையில் அடுத்தடுத்த பலன்களை அடைதல்கள், உருவாதல்களின் நிலையில், அதாவது, முழு உணர்வுள்ள பிரபஞ்சத்தின் நிலையிலும், ஒவ்வொன்றும் ஒரு நொடியின் பத்தில் ஒரு பங்கு முதல் கால் பங்கு வரையிலான மூன்று அல்லது நான்கு கணங்கள் நீடிக்கும் வகையில், மூன்று பண்புகளைப் பற்றிய ஒரு தீவிரமான மற்றும் முழுமையான புரிதலை வழங்குகின்றன. அந்த மூன்று பண்புகளும் எவ்வளவு அருவருப்பாகத் தோன்றினாலும், இறுதியில் அவைதான் நமது முழுமையான மீட்பின் மூலமும் சாரமும் ஆகும்.வாயில்களும் தங்களை வெளிப்படுத்திக்கொள்ள மூன்று அடிப்படை வழிகள் உள்ளன, அவற்றில் குறைந்தது இரண்டு நடைமுறையில் இணைக்கப்பட்டு, ஞானநிலையை அடைந்த அனுபவத்தை உருவாக்குகின்றன. மூன்றாவது பண்பு பொதுவாக மற்ற இரண்டு வெளிப்படும் விதத்திலிருந்து ஊகிக்கப்படுகிறது என்று கருதப்படுகிறது, ஆனால் சில நேரங்களில் அந்த மூன்றாவது பண்பின் அம்சங்கள் நேரடியாக அனுபவிக்கப்படும்.ஒரு குறிப்பிட்ட வாசல் எந்த வழியில் வெளிப்பட்டாலும், அது "பார்ப்பவர்" மற்றும் "பார்க்கப்படும் பொருள்" ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான உறவைப் பற்றி முற்றிலும் அசாதாரணமான ஒன்றை வெளிப்படுத்துகிறது, அதை விளக்க பிரபஞ்சத்தைப் பற்றிய ஒரு மிகவும் வளைந்த, யூக்ளிட் அல்லாத கண்ணோட்டம் தேவைப்படும், இருப்பினும் நான் விரைவில் முயற்சிப்பேன். ஒரு வழியிலோ அல்லது மற்றொரு வழியிலோ, இந்தத் தற்காலிக அனுபவங்களை நமது சாதாரண, நான்கு-பரிமாண இட-கால அனுபவத்தின் அடிப்படையிலும், அல்லது நமது சாதாரண பொருள்/பொருள் அனுபவத்திற்குள்ளும் எளிதில் விளக்க முடியாது.ஒரு A&P நிகழ்விலிருந்து முழுமை அடைதலுக்கான கதவை வேறுபடுத்துவதற்கான ஒரு வழி என்னவென்றால், அந்த மூன்று கதவுகளும் முழு அனுபவவெளி-காலத் தொடர்ச்சியையும், அத்துடன் ஆய்வின் பொருளையும் உள்ளடக்குகின்றன, ஏனெனில் இவை ஒரு ஒருங்கிணைந்த முழுமையாக மாறுகின்றன. நாம் நம்மிடம் நேர்மையாக இருப்போமானால், இது A&P நிகழ்வுகளுக்கு முழுமையாகப் பொருந்தாது, ஏனெனில் குறிப்புள்ளிகளை வழங்கும் நுட்பமான உணர்வுகளின் பின்னணி முழுமையாக உள்ளடக்கப்படவில்லை. மேலும், A&P நிகழ்வுகள் மிகவும் செழுமையாகவும் அடர்த்தியாகவும் இருக்கும், ஆனால் மூன்று கதவுகளும் தங்களை வெளிப்படுத்தும் விதத்தில் எப்போதும் ஒருவித அமைதியான எளிமை இருக்கும். முன்பு கூறியது போல், A&P நிகழ்வு என்பது மூன்று கதவுகளாகவே நிகழ்கிறது, அதைத் தொடர்ந்து ஒரு அறியாத நிகழ்வு நிகழ்கிறது, பின்னர் சுவாசம் முழுவதுமாக அடிவாரத்திற்குச் செல்லும் சில கணங்கள் (வழக்கமாக மூன்று அல்லது நான்கு) இருக்கும், அதைத் தொடர்ந்து மற்றொரு அறியாத நிகழ்வும் ஒரு நிலை மாற்றமும் நிகழ்கிறது.சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி, மூன்று கதவுகளின் தெளிவான மற்றும் மிகவும் அறிவூட்டும் அனுபவங்கள், உருவமற்ற தளங்களில் அல்லது "மனோசக்திகள்" தளங்களில் பக்குவ நிலையை அடைவதன் மூலம் வருகின்றன, இருப்பினும் பிந்தையவை அவசியமில்லை, சுவாரஸ்யமானவை, நினைவில் கொள்ளத்தக்கவை மற்றும் கல்வி சார்ந்தவை. மற்றொரு கண்ணோட்டம், மூன்று கதவுகளும் எப்போதும் மனோசக்தி மட்டத்தில் நடக்கின்றன என்று கூறும், ஏனெனில் ஞானத்துடன் பார்ப்பது ஒரு சக்தியாகப் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது, உண்மையில் அது சக்திகளில் மிக உயர்ந்தது. நமது ஒருமுகப்பாட்டுப் பயிற்சியின் வலிமை மற்றும் பயிற்சியின் சமீபத்திய தொடர்ச்சியும் இந்த அனுபவங்கள் எவ்வளவு தெளிவாக இருக்கும் என்பதைத் தீர்மானிக்க உதவும். இது போன்ற ஒரு அத்தியாயத்தை எழுதுவதற்கு முன்பு, அவை துல்லியமாக எப்படி வெளிப்பட்டன என்பதைக் கவனித்து, நான் அவற்றை நூற்றுக்கணக்கான முறை கடந்து செல்ல வேண்டியிருந்தது.ஏராளமான மக்கள் முந்தைய வாக்கியத்தைக் கவனிக்கத் தவறி, தங்களுக்கும் இதேபோன்ற தெளிவான அனுபவங்கள் கிடைக்கும் என்று நினைத்துவிட்டனர். இந்தப் பட்டியலைத் தொகுக்க நான் அவற்றை நூற்றுக்கணக்கான முறை கடந்து செல்ல வேண்டியிருந்தது என்றும், அவற்றில் ஒரு சிறு பகுதி மட்டுமே நான் கீழே வழங்கும் தர்மத்தின் பொக்கிஷங்களைக் கொடுத்தது என்றும் நான் சொல்வது உண்மையே. இவற்றை விரைவில் அல்லது ஒருவேளை எப்போதாவது இந்த அளவிலான தெளிவுடன் உங்களால் கவனிக்க முடியும் என்று எதிர்பார்க்காதீர்கள். தெளிவான எழுத்தில் வெளிப்படுத்தப்படும் நுட்பமான அனுபவவியலை நான் தயக்கத்துடன் ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும், அது எனது ஒரு தனிப்பட்ட திறமையாகத் தெரிகிறது, மேலும் இது சிறந்த, கற்றறிந்த, ஒழுக்கமான, திறமையான மற்றும் விழித்தெழுந்த பயிற்சியாளர்களிடையே கூட அவ்வளவு பொதுவானதல்ல என்பது தெரியவந்துள்ளது.பயன்பாட்டுப் புள்ளி என்னவென்றால், உங்களிடம் அந்தக் குறிப்பிட்ட திறமைகள் இல்லையென்றால், கவலைப்படவோ அல்லது பயப்படவோ வேண்டாம், ஏனெனில் இந்தப் பயிற்சிகளின் நன்மைகளைப் பெற அவை நிச்சயமாகத் தேவையில்லை. இவை எப்படி நிகழ்கின்றன என்பதில் உள்ள நுணுக்கமான விஷயங்களைக் கவனிப்பதில் சிறந்தவர்களாக இருப்பதை விட, மூன்று கதவுகளைக் கடந்து செல்வது மிகவும் பொதுவானது, நீங்கள் அவற்றை இங்கு விவரிக்க முடிந்தாலும் இல்லாவிட்டாலும் சரி. நீங்களும் ஒரு தோற்றவியல் ஆர்வலராக இருக்க விரும்பினால், இந்தக் கதவுகள் எவ்வாறு நிகழ்கின்றன என்பதைப் புரிந்துகொள்வதற்கான தீர்மானங்களும், பல ஆண்டுகள் நான் தீவிரப் பயிற்சி செய்தது போல அவற்றை வெறித்தனமாக ஆராய்வதும் உதவக்கூடும். நான் அதை அவசியமாகப் பரிந்துரைக்கவில்லை, ஆனாலும் அதைத் தொடர ஒருவரை நான் ஒருபோதும் ஊக்கமிழக்கச் செய்யமாட்டேன். எப்படியாயினும், இந்தக் கதவுகளைக் கடந்து செல்லும்போது ஏற்படும் பின்னொளியை அனுபவித்து மகிழுங்கள், அதைப் பற்றி அதிகம் கவலைப்படாதீர்கள்.ஒவ்வொரு குணமும் ஒவ்வொரு கதவிற்கும் வழங்கும் அம்சத்தை நான் விளக்குவேன், பின்னர் அவை என்ன செய்கின்றன என்பதை விளக்க இவற்றை இணைப்பேன். மூன்று கதவுகளின் மூன்று விரைவான தருணங்களின் குறிப்பாகத் தெளிவான அனுபவங்கள் நிகழும்போது, அவை மூன்று மாயைகளையும் மேலும் அம்பலப்படுத்தப் பயன்படுத்தக்கூடிய அடிப்படைக் குறிப்புகளை வழங்க முடியும். அத்துடன், பொருட்களின் உண்மையான தன்மையை விவரிக்க முயற்சிக்கும் பல போதனைகள் எங்கிருந்து வருகின்றன என்பதையும் விளக்க முடியும்.ஒவ்வொரு கதவும் ஈர்ப்பு, வெறுப்பு மற்றும் அறியாமை ஆகியவற்றைப் பற்றிய ஒன்றைத் தலைகீழாக மாற்றுகிறது, மேலும் இறுதியில் அவை திறனற்ற முறையில் அடைய முயற்சித்த திறமையான செயலைச் செய்கின்றன. ஈர்ப்பு என்பது யதார்த்தத்தின் இனிமையான பகுதிகளில் மூழ்கி அவற்றுடன் தங்கவும், அவற்றுடன் ஒன்றிணையவும் விரும்புகிறது, மேலும் சுயமற்ற தன்மைக் கதவு இதைத்தான் உண்மையில் செய்கிறது. வெறுப்பு என்பது யதார்த்தத்தின் விரும்பத்தகாத பகுதிகளிலிருந்து விலகிச் செல்ல விரும்புகிறது, மேலும் துன்பக் கதவு இதைத்தான் உண்மையில் செய்கிறது. அறியாமை ஒரு கடினமான விஷயம், ஏனெனில் அது யதார்த்தத்திலிருந்து விலகி வேறு எதையாவது செய்ய விரும்புகிறது, மேலும் நிலையற்ற தன்மைக் கதவு இதைத்தான் உண்மையில் செய்கிறது.

மேலும் குறிப்பாக, நிலையற்ற தன்மை என்ற நுழைவாயில் அம்சம் மனக் கணங்களைக் (துகள்களின் மாதிரி) கொண்டது; அவை தோன்றி மறைவதும், அதிர்வுகளும், அனைத்தும் எங்கிருந்து எழுகின்றன மற்றும் எதற்குத் திரும்புகின்றன என்பதைப் புரிந்துகொள்வதும், அனைத்து யதார்த்தத்தின் "மூலத்தை" புரிந்துகொள்வதும், பிரபஞ்சம் இருப்பதிலிருந்து மறைவதும் தோன்றுவதும், மற்றும் பலவற்றை உள்ளடக்கியது. திபெத்தியர்கள், இருப்பதற்கு ஒரு திடமான வழி இல்லை அல்லது மாற்றமில்லாத ஒரு நிலை இல்லை என்று பேசும்போது, அவர்கள் எல்லா அனுபவமும் முற்றிலும் நிலையற்றது (அலை மாதிரி) என்பதையும், அதனால் அது நிலைத்திருப்பதோ அல்லது இருப்பதோ இல்லை, மாறாக அது தொடர்ந்து முழுமையான மாற்றத்திலும் நிலையற்ற தன்மையிலும் இருக்கிறது என்பதையும் குறிப்பிடுகிறார்கள். நிலையற்ற தன்மையின் கதவு அம்சம் என்பது, புலனறிவுள்ள பிரபஞ்சத்தின் (உருவாக்கங்களின்) "கட்டங்களுக்கு இடையில்" உள்ளதை உணர்வதைக் குறிக்கிறது. மேலும், இது டேட்.டேட்.டேட்-போன! என்ற தன்மையைக் கொண்டிருக்கும்; அதாவது, முழு இடமும் கால் வினாடி அல்லது அதற்கும் குறைவான நேரத்தில் மிக வேகமாக மூன்று அல்லது நான்கு முறை தடுமாறி மறைந்துவிட்டது போல இருக்கும். மூன்றில் இதுவே மிக வேகமானது மற்றும் மிகவும் ஆச்சரியமானதாக இருக்கும்.துன்பத்தின் கதவு என்பது அடிப்படைப் பற்று, இறுதியாக நாம் கையில் வைத்திருப்பதை உணர்ந்த ஒரு சூடான கரியைப் போல பற்றை விடுவதை, உண்மையாகவே கைவிடுவதை, கருணை, உன்னத போதிசிட்டா, கடவுளின் உண்மையான அன்பு, நெருப்பில் தூய்மைப்படுத்தப்படுதல், துறவு, கைவிடுதல், மற்றும் இரட்டைத் தன்மை என்ற மாயையில் ஏற்படும் அடிப்படைக் குமட்டல் பதற்றத்தை நாம் வழக்கமாக உணர்வதை விட சற்று அதிக நேரம் உணர்வதைக் குறிக்கிறது. துன்பத்தின் கதவு என்பது, 'மனம்' சார்புநிலை உண்மையின் முழுமை மீதான அதன் பிடிப்பை விடுவித்து, அதன் முழுமையையும் முற்றிலுமாக விலகிச் செல்ல அனுமதிப்பதோடு நேரடியாகத் தொடர்புடையது; அதாவது, நாம் எங்கிருக்கிறோம் என்று நினைத்த இடத்திலிருந்து விலகிச் செல்வது. அனைத்து இருப்பும் திடீரென்று நம்மிடமிருந்து பறிக்கப்பட்டுவிட்டது போலவும் இது உணரப்படலாம். இதில், மற்ற கதவுகளைப் போலவே, மனம் ஒரு நிகழ்வை அதன் இறுதி மற்றும் முழுமையான மறைவு வரை பின்தொடர்ந்தது, மேலும் கணங்களுக்கு இடையிலான இந்த இடைவெளி தொடர்பாக அது வழக்கமாகச் செய்யும் விசித்திரமான, கணநேரத்தில் மறைந்துவிடும், மேலோட்டமாகக் கடந்துவிடும் செயலைச் செய்யவில்லை.

துன்பக் கதவின் அம்சம் இந்த மூன்று கதவுகளிலும் மிகவும் கலக்கமளிப்பதாகவோ அல்லது உலுக்கி எடுப்பதாகவோ, மிகவும் மரணத்திற்கு ஒப்பானதாகவோ இருக்கும். அது எப்போதும் சற்று அமானுஷ்யமான உணர்வைக் கொடுக்கும். ஒரு பலனளிப்பதைப் போன்ற மிக முக்கியமான ஒன்றின் நுழைவாயிலில் 'அச்சமூட்டும்' தன்மை ஒரு முக்கிய அம்சமாக இருக்கும் என்று மக்கள் பெரும்பாலும் எதிர்பார்ப்பதில்லை, எனவே இந்த அம்சத்தைக் கவனிக்கும் பயிற்சியாளர்களை இது சில நேரங்களில் குழப்பக்கூடும், மேலும் என்ன நடந்தது என்று அவர்களை யோசிக்க வைக்கும். அவர்கள் இந்த அனுபவத்தை, அது உண்மையில் உள்ள புலனுணர்வு குறைபாடற்ற மற்றும் அற்புதமான ஒன்றாகக் கருதாமல், அதற்கும் குறைவான ஒன்றாகக் கருதி நிராகரிக்கக்கூடும்.அகந்தையற்ற வாசல் என்பது மனதின் கண்ணாடி போன்ற தன்மை குறித்த போதனைகள், நீரின் மேற்பரப்பில் இயங்கும் கடவுளின் ஆவி (ஆதியாகமம் 1:2-இல் மிகவும் புறக்கணிக்கப்பட்ட அந்த வரி), கடவுள் மனிதனைத் தம்முடைய சாயலில் உருவாக்கியது, ஒரு தந்திரிக வெளிப்பாட்டுடன் ஒன்றிணைவது மற்றும் அதன் மூலம் ஒருஅந்த கணத்தில் நீங்கள் உணரும் புத்தர் அல்லது "குரு" உங்கள் சொந்த அறிவின் அதே இயல்பைக் கொண்டவர், நமது "அசல் முகத்தை" (கிரேட்டான ஜென் கோஆனிலிருந்து) பார்ப்பது, சிந்தனையை யார் உருவாக்கினார் என்று சிந்திப்பது (ரூமியின் பாணியில்), போன்றவை. இது இருமை என்ற மாயையின் சரிவை நேரடியாகக் கவனிப்பதோடு தொடர்புடையது, விழிப்புணர்வு, உணரப்பட்ட ஒன்றின் நுண்ணறிவு அல்லது அறிதலுடன் ஒன்றிணைந்து சரிவதைக் குறிக்கிறது. இது, இந்தப் பக்கத்தில் உற்றுப் பார்க்கப்பட யாரும் இல்லாமல், உங்களைத் திரும்பிப் பார்த்து (அல்லது அது உங்களைப் போலத் தோன்றினாலும் இல்லாவிட்டாலும், புத்திசாலித்தனமான ஒன்றைப் பார்த்து) பின்னர் அந்த உருவத்தில் சரிவதைப் போன்றது. வலுவான காட்சிப் போக்குகள் இல்லாதவர்களுக்கு, சில நேரங்களில் எந்தவொரு தெளிவான உருவமும் இல்லாமல் சரிவு மட்டுமே இருக்கும்.

சுயமற்ற கதவு என்பது துன்பக் கதவுக்கு நேர்மாறானது, அதாவது எல்லாம் இந்த வழியில் வருகின்றன (எல்லாம் அந்த வழியில் செல்வதற்குப் பதிலாக). மூன்றில், சுயமற்ற கதவின் அம்சம் மிகவும் இனிமையானது, எளிதானது மற்றும் பார்வைக்கு சுவாரஸ்யமானது. இது மற்றவற்றை விட சற்று மெதுவானது, அதன் மூன்று முதல் நான்கு கணங்களுக்கு ஒரு அரை வினாடி ஆகலாம். நான் அரிதாகவே கவனித்த சுயமற்ற கதவின் ஒரு அசாதாரண வகை என்னவென்றால், முழு வெளியும் திடீரென்று விழிப்புணர்வின் தோன்றும் மையத்தில் உள்ள ஒரு புள்ளிக்குள் சுருங்கி, பின்னர் எல்லாம் உடனடியாக மறைந்துவிடுவது போல் உணர்கிறது.இந்தக் கதவுகளில் ஒவ்வொன்றும் சார்பு உண்மையின் இறுதி அம்சத்தைப் பற்றிய முழுமையான புரிதலுடனும், அதன் மூலம் இறுதி உண்மையின் இறுதி இயல்பை உணர்வதனுடனும் தொடர்புடையது.15 ஒவ்வொரு கதவும் மூன்று அடிப்படைக் கறைகளைக் கொண்டொன்றை முழுமையாகச் செயலிழக்கச் செய்வதனுடனும் தொடர்புடையது. நிலையற்ற தன்மைக் கதவு, அடிப்படை அறியாமைக்கு எதிராகச் செயலாற்றுவதனுடன் தொடர்புடையது. துன்பக் கதவு, அடிப்படைப் பற்றுக்கு எதிராகச் செயலாற்றுவதனுடன் தொடர்புடையது. ஆணவம் அற்ற தன்மைக் கதவு, அடிப்படை அருவருப்புக்கு எதிராகச் செயலாற்றுவதனுடன் தொடர்புடையது.நான் "அடிப்படை" என்ற வார்த்தையைப் பயன்படுத்தும்போது, நான் எப்போதும் இருமை என்ற மூன்று மாயைகளையும் அவற்றின் படிப்படியான அல்லது திடீர் நீக்கத்தையுமே குறிப்பிடுகிறேன். எனவே, நான் "அடிப்படை" என்ற வார்த்தையைப் பயன்படுத்தும்போது, நான் பேசுவது கருத்துருவான எண்ணங்கள், உணர்ச்சிகள், உடல் உணர்வுகள், மனநிலைகள், உளவியல் வெளிப்பாடுகள் அல்லது புரிதல்கள் போன்ற குறிப்பிட்ட உள்ளடக்கத்துடனோ, அல்லது வேறு எந்தவொரு குறிப்பிட்ட மற்றும் வரையறுக்கப்பட்ட உணர்வுகளின் வகைகளுடனோ தொடர்புபடுத்தப்படாத ஒன்றைக் குறிப்பிடுகிறேன், ஏனெனில் மூன்று கதவுகளும் நடப்பவற்றையே அவற்றின் உள்ளடக்கமாகக் கொண்டு செயல்படுகின்றன.மூன்று கதவுகளின் உண்மையான அனுபவங்களை உருவாக்கும் இந்த மூன்று அம்சங்களின் ஆறு சாத்தியமான சேர்க்கைகளை இப்போது நான் விவரிக்க முயற்சிப்பேன். இந்தக் கதவுகள் வெளிப்படும் விதத்தில் குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடுகள் இருந்தாலும், அவை எப்போதும் இந்த அடிப்படை முறைகளில் ஒன்றில் அடங்கும். நான் முன்பு கூறியது போல், இந்த நிகழ்வுகள் மிகவும் சுருக்கமானவை மற்றும் சில நேரங்களில் மிகவும் ஆச்சரியமானவை, அதனால் அவற்றை பலமுறை அனுபவித்தவர்கள் கூட, நான் இங்கே விவரிக்கும் விதத்தில் அவை வெளிப்படுவதை உணராமல் போகலாம்.மாயைப் பண்பு மேலோங்கி, ஆன்மநெறிப் பண்புடன் இணைந்தால், முழு பிரபஞ்சமும் விரைவாக மூன்று முறை மின்னுகிறது (காட்சிப் பார்வைக்கு ஆட்படுபவர்களுக்கு, அந்தப் பிரபஞ்சத்தின் ஒரு சிறு அம்சமாக ஏதோ ஒன்று நம்மைத் திரும்பிப் பார்ப்பது போல இருக்கலாம்), பின்னர், மூன்றாவது இடைவெளிக்குப் பிறகு உள்ள வெளிக்கூட்டத்தில் விழிப்புநிலை சரிந்து மூழ்குவது போலத் தோன்றுகிறது, ஒருவேளை (இது நிகழ்வதை நாம் கவனித்திருந்தால்) திரும்பிப் பார்த்ததை நோக்கி சற்றே திரும்புவது போலவும் தோன்றலாம். மாயையின் தன்மை மேலோங்கி, துன்பத்தின் தன்மையுடன் இணைந்தபோது, அந்த மூன்று ஒளிவீசும் கணங்களும் இதயத்தைப் பிளப்பதாக உணரப்படுகின்றன. மேலும், இடைவெளிக்குள் மூழ்குவது, அடிப்படையிலேயே மீறப்பட்டதாகவும், திகைப்பதாகவும், நாம் விலகிச் செல்வதை ஒவ்வொரு துடிப்பிலும் கவனிக்கும்போது, இதுவே செய்யக்கூடாத தவறான செயல் என்பது போலவும் தோன்றுகிறது.அஹம்-இன்மைப் பண்பு மேலோங்கி, அது அநித்தியம் எனும் வாயிலுடன் இணைந்தபோது, நம்மைத் திரும்பிப் பார்க்கும் ஒரு புத்திசாலித்தனமான, பார்க்கும் பிம்பத்தை நோக்கி அல்லது அதன் பக்கம் நகர்வதற்கான மூன்று தெளிவான, தனித்தனி கணங்கள் உள்ளன; ஆனால் இந்தப் பக்கத்தில் எதுவும் இல்லை.மீண்டும், அனைவருக்கும் அந்தப் பக்கத்தில் உள்ள ஒரு பிம்பம் இந்தப் பக்கத்தில் வீழ்வதைக் கவனிக்கும் அளவுக்கு கற்பனைச் சக்தி இருக்காது; அவர்கள் வீழ்ந்து சேரும் பகுதியை மட்டுமே கவனிக்கக்கூடும். மூன்றாவது தருணத்திற்குப் பிறகு, மாயை மிகவும் இயல்பான மற்றும் இனிமையான முறையில் சரிந்துவிடுகிறது.தனக்குரிய தன்மையற்ற கதவு, அதன் இரண்டாவது அம்சமாக துன்பத்துடன் மேலோங்கும்போது, ஒரு மிகவும் விசித்திரமான விஷயம் நிகழ்கிறது. ஒரு பக்கத்தில் ஒரு பிம்பம் திரும்பிப் பார்க்கலாம், ஆனால் அப்படி இல்லாவிட்டாலும் கூட, பிரபஞ்சம் ஒரு டோராய்டு (டோனட் வடிவிலான) அல்லது எப்போதாவது ஒரு கோளமாக மாறுகிறது, மேலும் டோராய்டு பிரபஞ்சம் சுழலும்போது, பிம்பமும் டோராய்டின் இந்தப் பக்கமும் இடங்களைப் பரிமாறிக்கொள்கின்றன. இது பக்கவாட்டில் (கிடைமட்டமாக) சுழலலாம், அல்லது செங்குத்தாக (தலைகீழாக) சுழலலாம், மேலும் இந்த முழு நிகழ்வும் ஒத்திசைந்து மறைந்துபோகும்போது, நம் தலைகளின் மீது திடீரென ஒரு இருண்ட மூடி இழுக்கப்படுவதைப் போலவோ, அல்லது எல்லாமே இருப்பிலிருந்து முறுக்கப்பட்டு மறைந்து போவதைப் போலவோ உணரலாம்.

தற்கொலை/துன்பம் இல்லாத மிக அரிதான வகைமையை விவரிப்பது கடினம், அதில் யதார்த்தம் ஒரு டோனட் போல ஆகி, அதன் முழு வெளிப்புற விளிம்பும் அதன் உட்புற விளிம்புடன் (நடுவில் துளையை உருவாக்கிய விளிம்பு) இடங்களைப் பரிமாறிக்கொள்ளும் வகையில் உட்புறமாக சுழன்று, வெளிப்புற விளிம்பு நிலைக்குச் செல்கிறது. அவை இடங்களைப் பரிமாறிக்கொள்ளும்போது யதார்த்தம் மறைந்துவிடுகிறது. இந்தச் சுழற்சியில் எல்லா திசைகளிலும் முழுமையான விண்வெளிப் பின்னணியும் அடங்கும். இரண்டும் இடங்களைப் பரிமாறிக்கொண்டதும், முழு விஷயமும் மறைந்துவிடுகிறது.

அனைத்து சுயமற்ற நிலைகளின் வாசல் வகைகளிலும், எப்போதும் ஏதோ ஒன்று திரும்பிப் பார்த்துக் கொண்டிருக்கும் தோற்றம் இருப்பதில்லை, ஏனெனில் அது பொதுவாக வலுவான கவனத்தை உள்ளடக்கியது. சில சுயமற்ற நிலைகளின் வகைகளில், அவை நிகழும் முன் சில வினாடிகளுக்கு ஒருவித ஊசல் அல்லது ஆடும் உணர்வு ஏற்படலாம், அது விண்வெளியும் கவனமும் நம்மைச் சுற்றி ஒன்றாக ஊசலாடத் தொடங்குவது போல இருக்கும்.


ஒரு குறிப்பிட்ட கண்ணோட்டத்தில், 'இணக்க அறிவு' அல்லது மூன்று கதவுகளின் நுழைவாயில்களில் உள்ளதை விட கவனத்தை மேலும் வலுப்படுத்த முடியாது என்று நாம் கூறலாம் என்றாலும், பொதுவாக வலுவான கவனத்தைக் கொண்டவர்கள் இந்தக் கதவுகளின் தெளிவான மற்றும் மிகவும் வியத்தகு அனுபவங்களைக் கொண்டிருப்பார்கள் என்பதும் உண்மையே. மேலும், கதவுகளுடன் என்ன நடக்கிறது என்பதன் நுணுக்கங்களைப் பாராட்ட சிலர் இயல்பாகவே அதிகத் திறன் கொண்டவர்களாகத் தெரிகிறார்கள். வாயில்களைத் தெளிவாகக் காண்பதற்கான மீண்டும் மீண்டும் செய்தல் மற்றும் தீர்வுகள் ஆகியவையும், பயிற்சியாளர்கள் இந்த நுணுக்கமான விஷயங்களைப் பாராட்ட உதவக்கூடும்.தனித்தன்மை அம்சத்துடன் இணைந்து துன்ப அம்சம் மேலோங்கும்போது, மீண்டும், நகரும் டோராய்டு நிகழ்வு நிகழ்கிறது, ஆனால் அது மிகவும் சிதைந்ததாகவோ அல்லது கூம்பு வடிவத்திலோ இருக்கலாம். பிரபஞ்சம் நம்மிடமிருந்து மேலோ கீழோ அல்லது விலகிச் சுழலக்கூடும், இதனால் முதன்மை அனுபவம் என்பது இந்தப் பக்கத்திலிருந்து ஒரு படம் கீழே விழுவது போல இருக்கும், இருப்பினும் அது மீண்டும் இந்தப் பக்கத்திற்கு வரக்கூடும் என்ற குறிப்பும் இருக்கும். அநித்தியம் இருக்கும்போது துன்பக் கதவு அம்சம் மேலோங்கும்போது, பிரபஞ்சம் நம்மிடமிருந்து பிரிக்கப்படும் அந்த மூன்று தருணங்களும் தனித்துவமாகத் தோன்றும். துன்ப அம்சம் மேலோங்கும்போது, நடந்த விஷயத்தில் ஏதோ மீறப்பட்டது போலவோ அல்லது தவறாக நடந்தது போலவோ அனுபவம் எப்போதும் தோன்றும்; அதிலிருந்து ஏதோ அத்தியாவசியமானது நம்மிடமிருந்து பறிக்கப்பட்டது போல உணரப்படும், இறுதியில் பறிக்கப்பட 'நான்' என்ற உணர்வே இல்லாத நிலை வரும் வரை இந்த உணர்வு இருக்கும்.உயர் பாதைகளில் பயணிப்பவர்களுக்கு, பக்குவம் அடைவதற்கு முந்தைய சில கணங்கள் தங்களை வெளிப்படுத்திய விதம் பற்றி சிந்திப்பது மிகவும் சுவாரஸ்யமாகவும் உதவியாகவும் இருக்கும். விழிப்பின் முதிர்ந்த கட்டங்களில் பயணிப்பவர்களுக்கு, நான் பின்வரும் ஆலோசனையை வழங்குகிறேன். கதவுகள் வெளிப்படும் தனித்துவமான வழிகள், பின்வரும் நுட்பமான தவறான முடிவுகளுக்கு நம்மைத் தூண்டக்கூடும்:* "அந்தப் பக்கத்தில்" உள்ள ஒரு சிறப்பு வாய்ந்த மற்றும் புத்திசாலித்தனமான இடத்திற்கும், கண்டறிய முடியாத ஒரு

கடந்தகால "இது"விற்கும் இடையே ஒரு தொடர்பு உள்ளது. அந்த

இடத்தின் வரையறுக்கக்கூடிய குணங்களாலும், இடத்தை உணர்த்தும் சில நுட்பமான உணர்வுகளாலும் இது

உள்ளுறைந்து கூறப்படுகிறது. உண்மையில், இந்த குணங்கள் அனைத்தும் வெறும் அமைப்புகள்,

மேலும் பல குணங்கள், மேலும் அவை அனைத்தும் நிரந்தரமாக நிலைத்திருப்பதோ அல்லது எந்தவொரு சிறப்பு அல்லது

சலுகை பெற்ற நிலையைக் கொண்டிருப்பதோ, அல்லது அறிவின் அல்லது விழிப்புணர்வின் ஒரு தனித்துவமான புள்ளியாக இருப்பதோ இல்லாமல் வெறுமையாக உள்ளன.* வெளியைச் சுற்றி ஒரு வெளியும், பிரபஞ்சத்தைச் சுற்றி நாம் ஓய்வெடுக்கவோ அல்லது கற்பனை செய்யவோ முயற்சிக்கும் ஒரு பரம வெளியும் இருப்பதாகக் கருதுவது. வரையறுக்கக்கூடிய குணங்களைக் கொண்ட உணர்வுகளால் இது குறிக்கப்படுகிறது. இறுதியில், அத்தகைய எதுவும் காணப்படாது, மேலும் அத்தகைய அனைத்து கருத்துக்களும் எண்ணங்களும் அவற்றுள் உள்ள தாக்கங்களும் அவை உள்ளபடியே தெளிவாக ஆராயப்பட வேண்டும்.* இந்த அனைத்தையும் உருவாக்கும் அல்லது தோற்றுவிக்கும், இவை அனைத்தும் மீண்டும் சேரும் ஒரு வெறுமை போன்ற சாத்தியம் உள்ளது. இது குறிப்பிட்ட மற்றும் வரையறுக்கக்கூடிய குணங்களைக் கொண்ட உணர்வுகளால் உணர்த்தப்படுகிறது. மீண்டும், உண்மையில் அப்படி ஒன்றும் இல்லை.

மிகவும் சிறப்பான ஒன்றை உணர்த்துவதாகத் தோன்றிய இந்த குணங்கள், உண்மையில், சாத்தியமான நிரந்தரமான, நிலைத்த புகலிடமாக நாம் தவறாகப் புரிந்துகொண்ட கூடுதல் குணங்கள் மட்டுமே என்பதைக் காண்பது, புகலிடமற்ற புகலிடத்தை வெளிப்படுத்தும். இவ்வாறு பிரதிபலித்து ஆராய்வதன் மூலம், கடைசி மாயைகள் நீங்குகின்றன, மேலும் நாம் அனைத்து அடிப்படை மாயைகளையும் முழுமையாக அகற்றுவதை அல்லது குறைந்தபட்சம் பிராக்டலின் அடுத்த நிலையை அடையும்.

பழக்கம் மீண்டும் நிலைநிறுத்தப்படும்போது, அதாவது அனுபவம் மற்றும் தனிப்பட்ட அனுபவதாரர் என்ற மாயையான உணர்வு ஒரு நொடியில் மீண்டும் ஏற்படுகையில் என்ன நடக்கிறது என்பதைக் கவனிப்பதும் மிகவும் முக்கியமானது. இந்தக் கண்ணோட்டம் மீண்டும் தன்னை நிலைநிறுத்திக் கொள்ளும் சுருக்கமான காலகட்டத்தில், கண்ணோட்டம் மற்றும் இருமை உணர்வு இரண்டும் ஒரே விஷயம் என்று மீண்டும் நம்பி நாம் வீழ்ந்துவிடலாம். கண்களுக்கு, காதுகளுக்கு, உடலுக்கு, முதலியவற்றுக்குத் தெளிவாக சில உள்ளார்ந்த பார்வை நிலை உணர்வுகள் உள்ளன, எண்ணங்கள்


மரபணுக்களின் விளைவாக உருவாகும் இந்தப் பார்வை உணர்வு, மனப் பதிவுகளுடன் தொடர்புடையது என்பதையும், நோக்கங்களை உருவாக்கும் உணர்வுகள் பொதுவாக "இங்கே" நிகழ்கின்றன என்றும், அவை விளைவிக்கும் செயல்கள் பெரும்பாலும் "அங்கே" நிகழ்கின்றன என்றும் நாம் கவனிக்க வேண்டும். மேலும், அவை வெறும் எளிய புலனுணர்வு நிகழ்வுகள் என்பதை உணராமல், நம்மைப் பற்றிய நமது மன மாதிரிகளை அப்படியே ஏற்றுக்கொள்ளக் கூடாது.

இருப்பினும், நமது உயிரியல் திணிக்கும் கண்ணோட்ட உணர்வை உருவாக்கும் இந்த செயல்பாடுகள், அடிப்படை இருமைவாத உணர்தலுடன் ஒன்றல்ல என்பதை நாம் கவனிப்பது மிகவும் முக்கியம். அவை வெறுமனே இந்த அமைப்பு செயல்படும் விதம், இந்த பாலூட்டியின் இயந்திரக்கலை மட்டுமே, மேலும் உண்மையில் அல்லது நிஜமாக ஏதேனும் மையப் புள்ளி, ஏதேனும் செய்பவர், பொருள் அல்லது முகவர் இருக்கிறது என்று அவை குறிக்க வேண்டிய அவசியமில்லை.

பார்வைப் புலனே பிரச்சனை என்று மக்கள் எளிதில் கருதிவிடலாம், ஆனால் உண்மையில், சாதாரண பார்வைப் புல்லை உருவாக்கும் உணர்வுகளைத் தவறாகப் புரிந்துகொள்வதே பிரச்சனையாகும். இந்தக் கருத்துக்களை நடைமுறையில் ஆழமாகச் சிந்திப்பது மிகவும் உதவியாக இருக்கும்.

---

15 இங்கு "அகின" மற்றும் "சார்பு" ஆகிய சொற்கள், மஹாயானத்தின் உயர் தத்துவக் கோட்பாட்டு அமைப்புகளில் வரையறுக்கப்பட்டுள்ள அதே வழியில் வரையறுக்கப்படவில்லை என்பதைக் கவனத்தில் கொள்ளவும்.
