8. குறிப்பிட்ட புலனுணர்வு மாதிரிகள்
#######################################

குறிப்பிட்ட புலனுணர்வு மாதிரிகள், ஒரு விழித்தெழுந்தவர் தனது புலனுணர்வுப் பரப்பில் எழும் ஒவ்வொரு உணர்வையும், அடிப்படைப் புலனுணர்வு மாதிரிகளின் இறுதி அம்சங்கள் மட்டுமல்லாமல், இடைவிடாமல் அதி-விழிப்புணர்வுடன் உணர்வார் என்று வெளிப்படையாகக் கூறுகின்றன அல்லது சூசகமாக உணர்த்துகின்றன, ஆனால் அந்த உணர்வுகளின் உள்ளடக்கத்தின் ஒவ்வொரு சிறிய விவரத்தையும் கூட உணர்ந்து, உயர் சமநிலையின் முற்றிலும் திறந்த மற்றும் பரந்த கண்ணோட்டத்தையும், அதன் உச்சத்தில் இருக்கும் தோற்றம் மற்றும் மறைதலின் (A&P நிகழ்வு) லேசர் போன்ற துல்லியத்தையும் எல்லா நேரங்களிலும் பரிபூரணமாக ஒருங்கிணைப்பதாகும். ஒரு செயல்முறையை நிறுத்துவதற்குப் பதிலாக, ஞானம் என்பது ஷெர்லாக் ஹோம்ஸின் ஒருவிதமான சரியான பதிப்பைப் போல, எல்லா நேரங்களிலும் எழும் ஒவ்வொரு உணர்வின் உண்மையான தன்மையை மட்டுமல்ல, அதன் விவரங்களையும் நீங்கள் காணும் அளவுக்கு மிகவும் அற்புதமாக விழிப்புடன் இருப்பதைக் குறிக்கிறது என்று இது குறிப்பிடுகிறது. அனுபவத்தில் நடப்பதற்கு இது சிறிதும் நெருக்கமாக இல்லை. விழித்தெழுந்தவர்கள் அந்த நிலைகள் வழியாக சுழற்சிக்கு உள்ளானாலும், கவனநிலை குறைவாக இருக்கும்போது, அந்த நிலைகள் ஒவ்வொன்றும் ஒரு அடக்கமான முறையில் வெளிப்படும், மேலும் அவ்வப்போது சில கணங்களுக்கு மட்டுமே அந்த வகையான அதீத தீவிரமான விழிப்புணர்வு போன்ற எதுவும் இருக்கும். இருப்பினும், ஞானிகள் தியானத்தில் இருக்கும்போதும் மற்றும்/அல்லது கவனநிலை மற்றும் ஒருமுகப்பாட்டை வலுப்படுத்தும்போதும், இந்த உயர் இலட்சியங்களை ஒத்த ஒன்றை அவர்களால் தற்காலிகமாக அடைய முடியும்.

குறிப்பிட்ட புலனுணர்வு மாதிரிகள், அடிப்படைப் புலனுணர்வு மாதிரிகளில் நடப்பது போலவே, பயிற்சி வழிமுறைகள் நடக்க வேண்டிய ஒன்றின் இலட்சியமாக மாற்றப்படும் மற்றொரு உதாரணமாகும். ஆற்றைக் கடந்த பிறகு படகைத் தூக்கிச் செல்வதற்கு இது மற்றொரு உதாரணமாக அமைகிறது. மீண்டும், மனவிழிப்பு வருகிறது போகிறது, தூக்கம் வருகிறது போகிறது (இருப்பினும், கனவு யோகா குறித்த திபெத்திய போதனைகள் மிகவும் சுவாரஸ்யமானவை, அது பற்றி பின்னர் மேலும்), ஒருமுகப்பாடு வருகிறது போகிறது, பல்வேறு கண்ணோட்டங்களும் உணர்தல் எல்லைகளும் தோன்றிச் செல்கின்றன, மேலும், பின்னர் குறிப்பிடப்படும் சில சாத்தியமான விதிவிலக்குகளுடன், ஞானங்களின் சுழற்சிகள் தொடர்ச்சியாகத் தொடர்கின்றன.

இந்த மாதிரியிலும், இதைப் பின்பற்றும் பல மாதிரிகளிலும் உள்ள இலட்சியங்கள், தங்களை விழித்தவர்கள் என்று சரியாகவோ தவறாகவோ கூறிக்கொள்ளும்வர்களை விமர்சிக்க விரும்புவோரால் சில சமயங்களில் ஒரு ஆயுதமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. உதாரணமாக, "நான் (இப்படி இப்படி) சொன்னது உனக்கு நினைவிருக்கிறதா?", "நான் குளியலறையை சுத்தம் செய்ததை நீ கவனிக்கவில்லையா?", அல்லது "மின் கட்டணத்தைச் செலுத்த மறந்தது எப்படி?" போன்றவை. (திருமணமானவர்களே, இப்போது சிரிக்கலாம்.) இவற்றில் ஒவ்வொன்றின் உள்ளர்த்தமும், ஞானிகள் தங்கள் புலனுணர்வு யதார்த்தத்தின் அனைத்து அம்சங்களையும் பற்றிய முழுமையான விழிப்புணர்வையும், தவறவிடாத நினைவாற்றலையும் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்பதாகும். துரதிர்ஷ்டவசமாக, இந்த இலட்சியம் முற்றிலும் ஒரு மாயை. புகைப்பட நினைவாற்றல் கொண்ட ஒரு புலனுணர்வை உணரும் சூப்பர் ஸ்டாராக நான் மிகவும் விரும்பினேன், ஆனால் கடுமையாக ஏமாற்றமடைந்தேன். புகைப்பட நினைவாற்றல் கொண்டவர்கள் இருக்கிறார்கள், ஆனால் அது விழிப்புணர்விலிருந்து முற்றிலும் வேறுபட்ட ஒரு திறன் அச்சாகும். அடிப்படையில் அனைவரும் 'விமோசனம்' என்றால் என்ன என்பதற்கான தங்கள் செயல் வரையறையில் இந்த மாதிரியின் சில அம்சங்களைக் கொண்டிருப்பதால், இந்த இலட்சியங்கள் நெருங்கிய உறவுகளில், குறிப்பாக விழிப்புணர்வு பற்றி வெளிப்படையாக இருக்கும்போதும், விழிப்புணர்வு நிஜ வாழ்க்கைக்கு என்ன தேவை என்பது பற்றிய பரவலான தவறான கருத்துக்களை எதிர்கொள்ளும் போதும் ஒரு பிரச்சனையாக இருக்கலாம்.

இந்த அடிப்படைக் கருத்தில், விழிப்புணர்வு தருவதன் யதார்த்தமான, நடைமுறைக்கு உகந்த, மனித மாதிரிகளை முன்வைப்பது மற்றொரு விற்பனைப் புள்ளியாக அமைகிறது. நீங்கள் ஞானம் பெற்றதாக மக்களிடம் கூறி, விழிப்புணர்வின் மிக உயர்ந்த, இலட்சியப்படுத்தப்பட்ட, மாயையான, கற்பனைவாத மாதிரிகளை ஊக்குவித்தால், உங்களை நன்கு அறிந்தவர்கள், குறிப்பாக வாழ்க்கைத் துணைவர்கள் அல்லது பங்காளிகள், சக ஊழியர்கள், சிறந்த நண்பர்கள் போன்றவர்கள், நீங்கள் எவ்வளவு பாசாங்கு செய்கிறீர்கள் என்பதை விரைவாக உணர்ந்துகொள்வார்கள். மேலும், நீங்களாக இருப்பதற்குப் பதிலாக, நீங்கள் இருக்க வேண்டும் என்று கனவு காணும் நபரைப் போல இருக்க முயற்சி செய்து சிக்கிக்கொள்ளும் ஒவ்வொரு முறையும், சமூகம் மற்றும் உண்மையான, பாதிப்புக்குள்ளாகும், நெருங்கிய மனித உறவுகளிலிருந்து வரும் திடமான, குணப்படுத்தும், மனித, மற்றும் உதவிகரமான யதார்த்த சோதனையிலிருந்து விலகி, உங்கள் பொய்யான மற்றும் பாசாங்குத்தனமான கற்பனை உலகில் நீங்கள் மேலும் மேலும் தனிமைப்படுத்தப்படுவீர்கள். இருப்பினும், இந்த வழியில் குறிப்பிட்ட கண்ணோட்ட மாதிரிகள் ஒரு பிரச்சனையாக இருந்தால், நீங்கள் உணர்ச்சி மாதிரிகளை அடையும் வரை எதையும் பார்க்கவில்லை.
