35. வரைபடங்கள் எவ்வாறு உதவுகின்றன
############################################

இப்போது நான் ஞானத்தின் முன்னேற்றம் மற்றும் விபஸ்ஸன ஜானங்களின் வரைபடங்களை முன்வைத்துள்ளேன், அவை எவ்வாறு உதவுகின்றன மற்றும் நான் ஏன் அந்த அளவு சிரமப்பட்டேன் என்பதைப் பற்றி நான் சற்று மீண்டும் கூறுவேன். இதை நான் காலவரிசைப்படி செய்ய முயற்சிப்பேன், மேலும் பகுதி ஒன்றில் கூறப்பட்டவற்றுடன் இதை இணைப்பேன். (பகுதி ஒன்று நினைவிருக்கிறதா? என்று நம்புகிறேன்.)அந்த வரைபடங்கள் நீங்கள் எதைத் தேடுகிறீர்கள் என்பதைத் தெளிவாகக் கூறுகின்றன, மேலும் நீங்கள் அதை ஏன் தேடுகிறீர்கள், அந்த ஞானம் எவ்வாறு உதவுகிறது, மற்றும் அது பின்தொடர்வதற்கான அடித்தளத்தை எவ்வாறு வழங்குகிறது என்பதையும் துல்லியமாக விளக்குகின்றன. ஒருமுகப்பாட்டு நிலை வரைபடங்கள் குறித்தும் இதே விஷயத்தைச் சொல்லலாம். ஞானத்தின் நிலைகள் அனைத்து வகையான அசாதாரண பரவசங்களைக் கொண்டுவராமல் மற்றும் நிலைத்தன்மையை இழக்கச் செய்யும் பரந்த அளவிலான உணர்ச்சிப்பூர்வமான பக்க விளைவுகளை ஏற்படுத்தாமல் இருந்திருந்தால், இந்த வரைபடங்களுக்கான தேவை இவ்வளவு அதிகமாக இருந்திருக்காது. மக்கள் விழிப்படைவ வரை தங்கள் புலனுணர்வுத் திறன்களை அதிகரிக்கச் சொல்லி நீங்கள் எளிமையாகச் சொல்லலாம், மேலும் நுட்பங்களைச் சரியாகப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் அவ்வாறு செய்வதில் அவர்களுக்குக் குறைவான சிரமங்களே இருக்கும். இருப்பினும், ஞானம் பெறும் நிலைகள் இந்த வகையான விளைவுகளை ஏற்படுத்தவே முனைகின்றன, எனவே மக்கள் அவற்றை எதிர்கொள்ளும்போது சரியான பாதையில் செல்ல இந்த வரைபடங்கள் மிகவும் பயனுள்ளவை."விழிப்பின் ஏழு காரணிகள்" என்ற தலைப்பிலான அத்தியாயத்தை நினைவில் கொள்ளுங்கள், அதில் நான் முதல் காரணி மனவிழிப்புணர்வு என்றும், இது மனம் எது, உடல் எது, மற்றும் அவை எப்போது இருக்கின்றன, எப்போது இல்லை என்பதைப் பிரித்தறிவதற்கு மிகவும் நல்லது என்றும் குறிப்பிட்டிருந்தேன் அல்லவா? ஏனென்றால், நீங்கள் தேடும் முதல் ஞானம், அதாவது உங்களை ஆழமாகப் பார்க்க அனுமதிக்கும் ஒன்று, முதல் கட்டமான மனம் மற்றும் உடல் ஆகும். புரிந்ததா? இந்த விஷயங்கள் தற்செயலானவை அல்லது மனம் போன போக்கில் அமைந்தவை அல்ல. இவை அனைத்தும் யதார்த்தத்திற்கு உதவும் மற்றும் பொருந்தும் வகையில் தெளிவாக அமைக்கப்பட்டுள்ளன. வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், இந்த வரிசை முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது மற்றும் மதிக்கப்பட வேண்டியது.அந்த அத்தியாயத்தில், செயல்களுக்கும் எண்ணங்களுக்கும் முந்தைய நோக்கங்களையும், அனைத்து உணர்வுகளுக்குப் பிந்தைய மனப் பதிவையோ அல்லது "விழிப்புணர்வையோ" அனுபவிக்க முயற்சிக்க வேண்டும் என்று நான் சொன்னது நினைவிருக்கிறதா? அதுதான் இரண்டாம் கட்டத்தில் உள்ள முக்கிய புரிதல்: காரணம் மற்றும் விளைவு. எனவே, விழிப்புணர்வு விழிப்படைதலின் முதல் காரணியாகும், ஏனெனில் அது நடப்பதன் உண்மையைப் பற்றிய முதல் இரண்டு உன்னதமான உள்ளுணர்வுகளுக்கு நேரடியாக வழிவகுக்கிறது. உங்களுக்கு எதிலாவது ஞானம் பெற வேண்டுமானால், அந்த விஷயத்தின் அந்தக் குறிப்பிட்ட அம்சத்தைத் துல்லியமாகப் பார்ப்பதுதான் அந்த ஞானத்தைப் பெறுவதற்கான சிறந்த வழியாகும். இந்த இரண்டு ஞானங்களையும் நாம் நேரடியாக அனுபவித்துவிட்டால், மூன்றாவது நிலையில் அந்த மூன்று பண்புகளும் வெளிப்படத் தொடங்குகின்றன. இதனால்தான் விழிப்பின் அடுத்த காரணி 'உண்மையின் விசாரணை' என்று அழைக்கப்படுகிறது, அதாவது மூன்று பண்புகள். விழிப்பின் ஏழு காரணிகளும் ஞான வரைபடங்களும் நீங்கள் எதைப் புரிந்துகொள்ள முயற்சிக்கிறீர்கள், ஏன் என்பதைத் துல்லியமாக உங்களுக்குச் சொல்கின்றன. மனதென்ன, உடலென்ன, அவற்றுக்கிடையேயான உறவுகள் என்ன என்பதை முதலில் வேறுபடுத்தி அறியாமல், உங்களால் மூன்று பண்புகளையும் நேரடியாகப் புரிந்துகொள்ள முடியாது. மூன்று பண்புகளையும் புரிந்துகொள்ளாமல், நீங்கள் அவற்றை எவ்வாறு அழைத்தாலும், உங்களால் முன்னேற முடியாது. புத்தர் அதை எல்லாம் படிப்படியாக எடுத்துரைத்தார். இது காதல் உணர்வற்றதாக, கவித்துவமற்றதாக, படைப்பற்றதாக, ஏன், உலர்வாகக் கூடத் தோன்றலாம். ஆனாலும், இது மிகவும் நடைமுறைக்கு உகந்தது. மேலும், எந்தவொரு ஆன்மீக அமைப்பிலும் விழித்துக் கொள்வது எப்படி என்பதை இவ்வளவு தெளிவாக நான் பார்த்ததில்லை என்பதால், என் சார்புநிலைகளை நான் முழுமையாகத் தெளிவுபடுத்திக்கொள்ள இதைக் குறிப்பிடுகிறேன். சுருக்கமாகச் சொன்னால், இந்த வழிகாட்டுதல்களும் நுட்பங்களும் ஆழ்ந்த முறையில் ஆற்றல்மிக்கவையாக இருக்க முடியும்.மூன்று பண்புகள் தெளிவாகத் தெரிந்தவுடன், மனம் இயல்பாகவே வேகமெடுத்து மேலும் சக்திவாய்ந்ததாகிறது. ஏனெனில், அது இறுதியாக, விஷயங்களை எண்ணத்தின் வழியாகச் செயலாக்காமல், நேரடியாகப் பார்க்கவும் ஆராயவும் தனது மகத்தான சக்தியைப் பயன்படுத்தத் தொடங்குகிறது. கார் ஓட்டிய, வீடியோ கேம் விளையாடிய அல்லது வேறு எதையாவது செய்த எவருக்கும் தெரியும், நீங்கள் அதைச் செய்துவிடுவீர்கள், ஆனால் நீங்கள் செய்யும் ஒவ்வொரு சிறிய விஷயத்தைப் பற்றியும் சிந்திக்க முயற்சித்தால், அந்தச் செயல் சாத்தியமற்றதாகிவிடும்.கருத்தாக்கமற்ற மற்றும் நேரடி அனுபவத்தால் ஏற்படும் இந்த மன சக்தியின் அதிகரிப்பு, விழிப்பின் மூன்றாவது காரணியான ஆற்றலுடன் தொடர்புடையது. ஆற்றல் இப்போது முதுகெலும்பில் மேலும் கீழும் ஜுவ்வென்று எரியக்கூடும், மனம் பிரகாசமாகவும் விழிப்புடனும் ஆகிறது, மேலும் நாம் நான்காம் கட்டத்தின் ஆரம்பப் பகுதியான 'எழுச்சி மற்றும் மறைவு'க்குள் நுழையத் தொடங்கும் போது, ஆற்றல் இயல்பாகப் பாய்கிறது. பயன்படுத்தப்பட்ட மற்றும் நிலைநிறுத்தப்பட்ட கவனம் அல்லது முயற்சி இனி தேவைப்படாத இரண்டாவது சமத ஜானத்துடன் இது எவ்வாறு தொடர்புடையது என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்? அவை பெரும்பாலும் தன்னிச்சையாகவே நிகழ்கின்றன, மேலும் ஆற்றல் இயல்பாகவே உள்ளது. இவ்வாறு, இவை அனைத்தும் ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்பட்டுள்ளன.விழிப்பின் அடுத்த காரணி ஆனந்தம் அல்லது பரவசம் ஆகும், இது இரண்டாவது விபசன ஜானவிலும், எழுகை மற்றும் மறைதலுக்கும் மேலோங்கி வருகிறது, அதுபோலவே இரண்டாவது சமத ஜானவிலும் நிகழ்கிறது.

எனவே, முன்பு பரவசத்தைப் பற்றி வழங்கப்பட்ட அனைத்து முக்கியமான ஆலோசனைகளும் பகுதி நான்கில் உள்ள ஞான வரைபடங்களுக்கும் பொருந்தும். இந்த நிலையில், பரவசத்திற்கோ அல்லது குண்டலினிக்கு அடிமையாகாமல் இருப்பது பொதுவாக அறிவுறுத்தப்படுகிறது,

இருப்பினும், இதுவே தியானம் செய்வதற்கான உங்கள் முதன்மைக் காரணமாக இருந்தால், அவ்வாறு செய்வதற்கு நிச்சயமாக உங்களுக்கு உரிமை உண்டு.

தவிர்க்க முடியாத வீழ்ச்சியைப் பற்றி எச்சரிக்கையாக இருங்கள்.

முதிர்ந்த 'எழுச்சி மற்றும் மறைவு' நிலையிலும், மேலும் 'கரைதலு' (ஐந்தாவது நிலை) நிலையிலும், அமைதி முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகவும், மேலும் வெளிப்படையாகவும் ஆகிறது, ஆனால் பின்னர் 'கரைதலின்' பிற்பகுதியில் அது மிகவும் வலுவடைந்துவிடுகிறது.எனவே, விழிப்பின் ஆறாவது காரணியான ஒருமுகப்பாட்டை வளர்ப்பது முக்கியமாகிறது, மேலும் ஒருமுகப்பாட்டை வளர்ப்பது 'இருண்ட இரவு' காலத்தில் அடிக்கடி பரிந்துரைக்கப்படும் ஒரு உத்தியாகும். இறுதியாக, மீண்டும் நமது கவனப் பொருட்களைக் கண்டறிந்து அவற்றுடன் நிலைத்திருக்கும்போது (மீண்டும் கவனித்தல் மூலம் பயம்), 'இருண்ட இரவு' உண்மையாகத் தொடங்கும்போது, அனைத்து அனுபவங்களையும் சமநோக்குடன் எதிர்கொள்வது முன்னேற்றத்திற்கு மிகவும் அவசியமாகிறது, இது பகுதி ஒன்றில் கூறப்பட்டது போல. இவ்வாறு, சமநிலை எழலாம் மற்றும் பாதையை அடையலாம்.முன்பே குறிப்பிட்டது போல், தலையணை மீது அமர்ந்து உங்கள் சுவாசத்தின் உணர்வுகளுக்குக் கவனம் செலுத்துவது போன்ற ஒரு செயலிலிருந்து இறுதி விழிப்புணர்வு வரை தோன்றும் மிகப்பெரிய, எரிச்சலூட்டும் மற்றும் தெளிவற்ற இடைவெளியை இந்த வரைபடங்கள் நிரப்புகின்றன.

ஒவ்வொரு நிலையிலும் பொதுவான பொறிகள் மற்றும் சோதனைகள் என்னென்ன என்பதையும் இந்த வரைபடங்கள் உங்களுக்குத் துல்லியமாகச் சொல்கின்றன.

அது நெருக்கமாக ஒத்திருக்கும் ஒரு ஜானிக் நிலைக்கு மனதையும் உடலையும் திடப்படுத்தி, அதில் சிக்கிக்கொள்ள வேண்டாம் என்று அவை மக்களை எச்சரிக்கின்றன. மூன்றாவது நிலையான 'மூன்று பண்புகள்' என்பதில் விஷயங்கள் தடுமாற்றமாகவோ, விரும்பத்தகாததாகவோ அல்லது முற்றிலும் வேதனையாகவோ மாறும்போது அவை ஆறுதலையும் விளக்கத்தையும் அளிக்கின்றன. நான்காவது நிலையான 'எழுச்சி மற்றும் மறைவு' என்பதில், தாங்கள் எவ்வளவு சக்திவாய்ந்த தியானி என்று மக்கள் உணரக்கூடும் என்பதில் அதிகம் ஈர்க்கப்பட வேண்டாம் என்று அவை அறிவுறுத்துகின்றன, மேலும் சமநிலை மற்றும் பரவசம் போன்ற ஞானத்தின் அற்புதமான மற்றும் கவர்ச்சியான சிதைவுகளை உருவாக்கும் உணர்வுகளைக் கூட ஆராய வேண்டும் என்றும் கூறுகின்றன.அந்த நிலையைக் கடந்து செல்லும்போது நாம் ஞானம் பெற்றுவிட்டதாக நினைக்கும் சாத்தியக்கூறு இருப்பதாக அவர்கள் எச்சரிக்கிறார்கள், மேலும் கட்டுக்கடங்காத மற்றும் சில சமயங்களில் வெடிக்கும் அனுபவங்கள் ஏற்படுவது இயல்பு என்றும் கூறுகிறார்கள். சமீபத்தில் அவர் பெற்ற எழுச்சி மற்றும் மறைவு (A&P) அனுபவங்கள் எப்போதாவது உயர் சமநிலையை (High Equanimity) அடைய அவருக்கு அனுமதித்தன என்பதை பகுத்தறிந்து புரிந்துகொள்ள உதவுமாறு ஒரு நண்பர் என்னிடம் கேட்டார். என் அறிவுரை என்னவென்றால், இந்தப் பிரச்சினையின் மீதான ஈர்ப்பின் உணர்வுகளையும், அவனது மற்ற புலனுணர்வு உலகின் உணர்வுகள் கணந்தோறும் தோன்றி மறைவதையும் கவனிப்பதே மிகவும் பயனுள்ள விசாரணை முறையாகும். அவனால் இதைச் செய்ய முடியாவிட்டால், மற்றொரு நீண்ட தியான முகாம் செய்வதற்குத் தேவையான பணத்தையும் விடுமுறை நாட்களையும் எப்படிச் சேர்ப்பது, மற்றும்/அல்லது தனது தினசரி பயிற்சி நேரத்தையும் தனது விசாரணையின் ஆழத்தையும் எப்படி அதிகரிப்பது என்பதைக் கண்டறிய தனது நேரத்தைச் செலவிட வேண்டும்.இந்த செயல்முறை குறிப்பாக நேரியல் தன்மை கொண்டதல்ல என்றும், 'எழுச்சி மற்றும் மறைவு' ஆகியவற்றின் உச்சங்களுக்குப் பிறகு, பொதுவாக சிரமமான காலங்கள் தொடரும் என்றும் வரைபடங்கள் தெளிவாகக் கூறுகின்றன. அந்தக் காலங்களில், 'எழுச்சி மற்றும் மறைவு' நிலையில் பெறப்பட்ட மனதின் அற்புதமான சக்தியும் தியானத்தின் இன்பமும் வியத்தகு முறையில் மங்கிவிடும். 'இருண்ட இரவு' நிலைகளில் சந்திக்கக்கூடிய எண்ணற்ற சிரமங்களைப் பற்றி அவை எச்சரிக்கின்றன, மேலும் அவற்றை எவ்வாறு கையாள்வது என்பது பற்றிய பல தகவல்களையும் வழங்குகின்றன.விரும்பத்தகாததாகவோ அல்லது விரும்பத்தகாததாகவோ கருதப்படும் உணர்வுகளின் உண்மையை ஆராயத் தவறுவதே மிகவும் பொதுவான தவறாகும். நாம் சற்று அதிகமாக உணர்ச்சிவசப்படும்போது, பாதிக்கப்படக்கூடியவர்களாக இருக்கும்போது, உணர்ச்சிவசப்பட்டவர்களாக இருக்கும்போது, மனதைத் திறந்து வைத்திருக்கும்போது அல்லது அதிர்ச்சியடையும்போது, யதார்த்தத்துடன் நெருக்கமாகப் பழகுவது கடினம், எனவே இருண்ட இரவை உருவாக்கும் ஞானப் படிநிலைகளில் முன்னேறுவது எப்போதும் எளிதல்ல.பொதுவாக எனக்கு உதவியவர்களை நான் காயப்படுத்த விரும்பவில்லை என்றாலும், என்ன நடக்கக்கூடும் என்பதைப் பற்றி முன்கூட்டியே எச்சரிக்காமல், ஆரம்பத்திலிருந்தே பயிற்சியாளர்களுக்கு இந்தப் பகுதி பற்றிச் சொல்லாமல் இருப்பது மிகவும் பொறுப்பற்ற மற்றும் கவனக்குறைவான செயல் என்பதை நான் கூற வேண்டும். இந்தத் திரிபுபடுத்தப்பட்ட இரகசியக் கலாச்சாரத்தைத் தொடரும் மீது எனக்கு வெறுப்பும், அவர்களைப் பார்த்துக் கத்த வேண்டும் என்ற உணர்வும் ஏற்படுகிறது. பல ஆசிரியர்கள் பலரும் இவ்வளவு தூரம் வருவார்கள் என்று நினைக்காததால் அவ்வாறு செய்யாமல் இருக்கலாம், ஆனால் அதுவே ஒரு பயங்கரமான அனுமானமாகும், அது அவர்களின் கற்பித்தல் முறைகள், நுட்பங்கள், மற்றும் ஒருவேளை உந்துதல்கள்கூட தீவிரமாக கேள்விக்குள்ளாக்கப்பட வேண்டும். டாமிண்டல் (Damnital) என்ற மருந்து இருப்பதாக கற்பனை செய்து பாருங்கள், அது ஒருவித துன்பத்திற்கு சிகிச்சையளிக்கப் பயன்படுகிறது (ஒருவேளை அது வலி நிவாரணியாகவோ அல்லது மனச்சோர்வு மருந்தாகவோ இருக்கலாம்). இருப்பினும், ஒரு சில நோயாளிகளிடம், இதை நீண்ட காலம் பயன்படுத்துவது குறிப்பிடத்தக்க பதட்டம், பரானோயா, மனச்சோர்வு, ஆர்வமின்மை, நுண்மனநோய் அத்தியாயங்கள், ஒரு பரவலான ஆதி புழுக்கம், உறவுகளில் குறிப்பிடத்தக்க கண்ணோட்டமின்மை, குறைந்த பாளியல் விருப்பம், உலகியல் விவகாரங்களில் அதிருப்தி உணர்வுகள், மற்றும் ஆளுமைக் கோளாறுகளின் மோசமடைதல் ஆகியவற்றை ஏற்படுத்துவதாக அறியப்படுகிறது, இவை அனைத்தும் சமூக மற்றும் தொழில்சார் செயல்பாடுகளை குறிப்பிடத்தக்க அளவு குறைக்க வழிவகுக்கும். ஒருவர் மருந்து உட்கொள்வதை நிறுத்திய பிறகும், இந்த பக்க விளைவுகள் சில சமயங்களில் மாதங்கள் அல்லது வருடங்கள் கூட நீடிப்பதாகவும், அவ்வப்போது அவை மீண்டும் தீவிரமடைந்து, மீண்டும் வருவதாகவும் கற்பனை செய்து பாருங்கள். மருந்துகளை மீண்டும் தொடங்குவது, ஒருவேளை மருந்தின் அளவை அதிகரிப்பது, துணை சிகிச்சை மற்றும் ஆலோசனைகளைச் சேர்ப்பது மட்டுமே இதன் ஒரே பயனுள்ள சிகிச்சையாக இருப்பதோடு, இந்த பக்க விளைவுகள் அதிக சேதமின்றி விரைவில் கடந்து போகும் என்று நம்புவதும் ஆகும்.இப்போது, நீங்கள் தந்தைவழி மருத்துவத்தின் இருண்ட நாட்களில் வாழ்வதாக கற்பனை செய்து பாருங்கள், அப்போது மருத்துவர்கள் இந்தப் பக்க விளைவுகளைப் பற்றி முழுமையாக அறிந்திருந்தும், அவற்றை முழுமையாக வெளிப்படுத்தாமல் இந்த நடைமுறைகளைப் பரிந்துரைக்கிறார்கள். மருந்து நிறுவனங்கள் அறியப்பட்ட பக்க விளைவுகளை வெளியிட வேண்டிய கட்டாயம் இல்லை என்று கற்பனை செய்து பாருங்கள். இந்தச் சூழலில் எதுவும் உங்களுக்குச் சிறிதளவாவது அசௌகரியத்தை ஏற்படுத்துகிறதா? அவ்வாறு இருக்கும் என்று நம்புகிறேன்!வாதத்திற்காக, நான் இதை அளவுக்கு அதிகமாகப் பெரிதுபடுத்தும் ஒரு தீவிரவாதி என்று வைத்துக்கொள்வோம். டாமிண்டல் பத்தாயிரம் நோயாளிகளில் ஒருவரிடம் மட்டுமே இந்தப் பக்க விளைவுகளை ஏற்படுத்துகிறது என்று வைத்துக்கொள்வோம். பாட்டிலில் வரும் அந்த சிறிய காகிதத்தில் இந்தப் பக்க விளைவுகள் சேர்க்கப்பட்டிருக்குமா? நூறு பேரில் ஒருவருக்கு என்று வைத்துக்கொள்வோம்? எந்த கட்டத்தில் அந்த மருத்துவர்கள் மற்றும் மருந்து நிறுவனங்கள் இதற்காகப் பொறுப்பேற்காமல் தப்பித்துக்கொள்வது அபத்தமாகிறது? துரதிர்ஷ்டவசமாக, இந்த பக்க விளைவுகள் உங்களுக்கு ஏற்படுவதற்கான சரியான நிகழ்தகவு என்னவென்று எனக்குத் தெரியாது என்பதை நான் ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும். அவை நடக்கின்றன என்றும், நீங்கள் A&P-ஐ கடந்தால், அவற்றில் குறைந்தது சிலவற்றையாவது நீங்கள் சந்திக்க நேரிடும் என்றும் எனக்கு நேரடியாகத் தெரியும்.இந்த பக்க விளைவுகள் ஒரு கற்பனை அல்ல. அவை தோன்றும்போது, ஏதோ ஒரு அபாயகரமான மருந்து உங்கள் நரம்பியல் வேதியியலை (neurochemistry) கடுமையாக சிதைத்துவிட்டது போல அவை உண்மையானதாகவும் சக்திவாய்ந்ததாகவும் இருக்கும், மேலும் அதுதான் உண்மையில் நடக்கிறதோ என்றும் நான் அடிக்கடி யோசிப்பேன். எனவே, மருந்து நிறுவனங்கள் மற்றும் மருத்துவர்களுக்கு எதிராக நாம் மிகுந்த ஆர்வத்துடனும் தீவிர வழக்குகளுடனும் கடைப்பிடிக்கும் அதே தரங்களை, தியான ஆசிரியர்கள் மற்றும் தர்ம புத்தகங்களுக்கும் கடைப்பிடிப்பது நியாயமானதாகத் தெரிகிறது. எனக்குத் தெரியாத காரணங்களுக்காக, இந்தப் புத்தகம்தான் முதல் புத்தகம்இவை அனைத்தையும் அனைவரும் புரிந்துகொள்ளக்கூடிய மொழியில் வெளிப்படையாகக் கூற வேண்டும் என்பதை நான் அறிவேன், இதன் மூலம் நீங்கள் அபாயங்கள் மற்றும் நன்மைகள் பற்றி முழுமையாகத் தெரிந்துகொண்டு தியானத்தில் ஈடுபட்டு, உங்கள் சொந்தப் பயிற்சி குறித்து தகவலறிந்த முடிவுகளை எடுக்க முடியும். தொழில்முறை உணர்வின் அடிப்படையில், தர்மத்தைப் பரப்பும் மற்றவர்களும் தங்கள் சொந்தப் பணிகளுக்கான அபாயங்கள், நன்மைகள் மற்றும் மாற்று வழிகளைப் பற்றி இதேபோன்ற உயர் தரத்தில் வெளிப்படையாக அறிவிக்க உடனடியாக முன்வருமாறு நான் அழைப்பு விடுக்கிறேன்.சமநிலை, அமைதி, நிம்மதி, இடைவெளி, எளிமை, தெளிவு, எதிர்பார்ப்பு, நம்பிக்கை போன்றவற்றை உருவாக்கும் உணர்வுகளைக் கூட ஆராயவில்லை என்றால், மக்கள் சமநிலையில் சிறிது காலம் சிக்கிக்கொள்ளக்கூடும் என்று இந்த வரைபடங்கள் சுட்டிக்காட்டுகின்றன. மாதிரிகள் (பின்னர் வழங்கப்படும்) விழிப்பின் ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் உண்மையில் என்ன நடக்கிறது, என்ன நடக்கவில்லை என்பது பற்றியும் விரிவாகக் கூறுகின்றன, இருப்பினும் வரைபடங்களின் இந்த அம்சம் ஞான முன்னேற்றத்தின் வரைபடங்களை விட மிகவும் சர்ச்சைக்குரியது.எனவே, இந்த வரைபடங்கள் தியானிக்கு ஒவ்வொரு நிலையிலும் சரியாக என்ன செய்ய வேண்டும், எதைக் கவனிக்க வேண்டும், ஏன், மற்றும் எப்படி தவறு செய்யாமல் இருப்பது என்பது போன்றவற்றைத் தெளிவான மற்றும் முறையான வழிகளில் சிறந்த முறையில் தெரிவிக்கின்றன. நமது அனுபவத்தை உருவாக்கும் உணர்வுகளின் தெளிவான பயிற்சி மற்றும் ஆய்வுக்கு அவை ஒரு மாற்றாகாது, மேலும் அவற்றைக் கண்டுகொள்ள மறுப்பவர்களுக்கும் அவற்றின் ஆலோசனைகளைப் பின்பற்றாதவர்களுக்கும் அவை பலவீனமான உதவிகளாகவே இருக்கின்றன. நான் திரும்பத் திரும்பச் சொல்வதைப் போல, தன்னம்பிக்கையற்ற மற்றும் ஒழுக்கத்தில் போதுமான பயிற்சி இல்லாத தீவிரப் பயிற்சியாளர்களுக்கு இடையே பயனற்ற மற்றும் தீங்கு விளைவிக்கும் போட்டிக்கான அடிப்படையாகவும் இவற்றைப் பயன்படுத்தலாம். நாம் நன்றாகப் பயிற்சி செய்தால், இந்த வரைபடங்கள் நமக்குத் தேவையே இல்லை என்று உறுதியாக வாதிடலாம், மேலும் அவ்வாறு வாதிடப்பட்டுள்ளது. போட்டி மற்றும் அதீத அறிவுஜீவித்தனம் ஆகியவற்றின் ஆபத்துகள் இருந்தபோதிலும், இந்த வரைபடங்கள் பயன்படுத்தப்பட வேண்டிய விதத்தில் பயன்படுத்தப்படும்போது, அவை இன்னும் மகத்தான மதிப்பைக் கொண்டுள்ளன. இருப்பினும், ஒரு ஏழை நெல் விவசாயிக்கு அடிப்படை விபசன அறிவுரைகளைக் கொடுத்துப் பாருங்கள், அவர் அதை நன்கு பயிற்சி செய்து, ஞானம் பெற்று, அந்த வரைபடங்களை வைத்திருக்கும், ஆனால் அடிப்படை அறிவுரைகளைப் பின்பற்றத் தெரியாத மற்றும் தாங்கள் ஆராய வேண்டிய புலனுணர்வு நிகழ்வுகளைத் தவிர மற்ற அனைத்தையும் அதீதமாகப் பகுப்பாய்வு செய்யும் சில வசதியான மேற்கத்திய அறிவுஜீவிகளை எளிதில் மிஞ்சிவிடுவதைக் காணலாம்.

சொல்ல வேண்டியதைச் சொன்னேன்.நான் ஏற்கனவே குறிப்பிட்டது போல், இந்த வரைபடங்கள் மீதான மற்றொரு மிகச் சரியான விமர்சனம் என்னவென்றால், மக்கள் பெரும்பாலும் "ஸ்கிரிப்டிங்" என்று அழைக்கப்படும் பரிந்துரைகளுக்கு எளிதில் ஆளாகிறார்கள். இந்த நிலைகளை விவரிப்பது, வரைபடங்கள் விவரிப்பதைப் போன்ற ஒன்றை தாங்கள் அனுபவித்ததாக மக்கள் கூறக் காரணமாகலாம்.

பில் ஹாமில்டனின் விருப்பமான உதாரணம் என்னவென்றால், தியானத்தின் சில நிலைகளில் முழங்கையில் ஒரு அரிப்பு ஏற்படும் என்று நீங்கள் குறிப்பிட்டால் (சரி, எனக்குத் தெரிந்தவரை அப்படி ஒரு நிலை இல்லை), திடீரென்று எல்லோரும் முழங்கையில் அதிக அரிப்பு ஏற்படுவதாகக் கூறத் தொடங்குவார்கள். உணர்ச்சிப்பூர்வமான பக்க விளைவுகளைக் கையாளும் வரைபடத்தின் பகுதி, இந்த வகையான அனുകரணத்தை ஏற்படுத்துவதில் பெயர்போனது. உதாரணமாக, பயம் என்பது மிகவும் பொதுவான உணர்வாக இருப்பதால், பயத்தின் இருப்பு அடிப்படையிலேயே, எது வெறும் பயம் மற்றும் எது ஆறாவது ஞான நிலை என்ற 'பயம்' என்பதைப் பிரித்தறிவது அடிப்படையில் சாத்தியமற்றது. உடல் மற்றும் மன ரீதியான அசாதாரண பரவசங்களைக் கையாளும் வரைபடங்களின் அம்சம், எளிதில் தூண்டப்படக்கூடியதாக இல்லை, மேலும் அது பயிற்சி நிலையின் மிகவும் நம்பகமான குறிகாட்டியாகும்.


இருப்பினும், புலனுணர்வுத் தreshold-களில் ஏற்படும் அடிப்படை அதிகரிப்புகள் மற்றும் மாற்றங்களைப் போலியாகச் செய்வது மிகவும் கடினம், குறிப்பாக இங்கு வழங்கப்பட்டுள்ள விரிவான விவரங்களுக்குள் செல்லும் ஒரு வரைபடத்தை உங்களால் அணுக முடிந்தால். புலனுணர்வுத் தreshold-களில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் ஞானத்தின் பாதையில் மிகவும் நம்பகமான குறிகளாகும், இந்த நிலைகள் வரையறுக்கப்படும் தங்கத் தரநிலையாகும். உதாரணமாக, நீங்கள் சமீபத்தில் சுவாசத்துடன் அதிர்வெண்ணை மாற்றிக்கொண்ட மிக நுட்பமான அதிர்வுகளைக் கண்டீர்கள், பின்னர் ஒரு பெரிய ஆற்றல் பாய்ச்சலை (zap-through) உணர்ந்து, சிறிது நேரம் வெளியுலகில் கவனமில்லாமல் இருந்தீர்கள், இப்போது சந்தேக மனப்பான்மையை உணர்கிறீர்கள், மேலும் ஒப்பீட்டளவில் சீரான, ஷாமனிக் டிரம்-பீட் போன்ற ஒரு துடிப்பைக் கவனித்து, அது விரைவாக சிக்கலான இசைக்குறிவுகளுடன் கூடிய குழப்பமான, கூர்மையான அதிர்வுகளுக்கு வழிவகுக்கிறது என்றால், அது அநேகமாக பயத்தின் ஞான நிலை ஆகும்.எனவே, வேகம், நிலைத்தன்மை மற்றும் அனைத்தையும் உள்ளடக்கிய தன்மை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் நமது புலனுணர்வு எல்லைகளை அதிகரிப்பதே நமது உள்ளுணர்வுப் பயிற்சிகளின் எப்போதும் முக்கியக் கவனமாக இருக்க வேண்டும். இந்த வரைபடங்களைப் பயன்படுத்தி, அவற்றில் சிறந்தவர்களாக இருக்கும் திறமையான ஆசிரியர்கள், இந்த மூன்றையும்—அதாவது, உணர்ச்சிகள், பரவசநிலைகள், புலனுணர்வுத் திறன்கள், மற்றும் இதற்கு முன்பு விரிவடைந்த இவை தொடர்பான முறைகளையும்—கருத்தில் கொண்டு, ஒரு மாணவருக்கு என்ன நடக்கிறது என்பதைப் பற்றி ஒரு அறிவார்ந்த யூகத்தை எட்டுவதற்கு இவற்றைப் பயன்படுத்துவார்கள். பல வருட அனுபவத்துடன்,

நமக்காகவே இதைச் செய்வதில் நாம் இறுதியில் தேர்ச்சி பெறலாம். என்ன நடந்தது என்பதைப் பற்றி சிந்திக்க ஒன்று அல்லது இரண்டு வருடங்கள் ஆன பிறகு, எனது சொந்தப் பயிற்சி குறித்த எனது அனுமானங்கள் பொதுவாக மிகவும் துல்லியமாக இருப்பதை நான் கண்டறிந்துள்ளேன்.சில வரைபடங்கள் எனது பயிற்சியில் எவ்வாறு ஒரு பெரிய மாற்றத்தை ஏற்படுத்தின, மற்ற வரைபடங்கள் எவ்வாறு சிக்கல்களை ஏற்படுத்தின என்பது பற்றி சில கதைகளை நான் பின்னர் கூறுவேன். போதுமான நல்ல தகவல்கள் வெளியில் இருந்தால், பின்பற்றுபவர்களுக்கு அது அவ்வளவு கடினமாக இருக்க வேண்டியதில்லை என்று நான் உறுதியாக நம்புகிறேன். எனவே, பாதையின் பல மற்றும் பல்வேறு பகுதிகளைப் புரிந்துகொள்ள, மக்களுக்கு குறைந்தபட்சம் ஒரு கட்டமைப்பை வழங்க இந்த வரைபடங்கள் உதவும் என்ற நம்பிக்கையில் அவற்றை முன்வைக்கிறேன். எல்லோரும் வரைபடங்களை நன்றாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள், அல்லது எல்லோரும் வரைபடக் கோட்பாட்டிலிருந்து பயனடைவார்கள், அல்லது எல்லோரின் பயிற்சியும் அந்த வரைபடங்கள் மதிப்பைச் சேர்க்கும் அளவுக்கு அவற்றுடன் பொருந்தும் என்பதல்ல. ஆனால், பொதுவாக, வரைபடங்கள் இல்லாமல் பயிற்சி செய்வதை விட, அவற்றுடன் பயிற்சி செய்வது சிறந்தது என்று நான் காண்கிறேன், மேலும் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாகப் பலரும் அவற்றை நம்பியிருக்கிறார்கள். மேலும், இது சிலருக்கு முட்டாள்தனமாகத் தோன்றினாலும், இந்த வரைபடங்கள் உங்கள் ஆன்மீகப் பாதையை ஓரளவிற்குத் திட்டமிட உங்களை அனுமதிக்கின்றன. உண்மைதான், இந்தக் கண்ணோட்டத்தை முற்றிலும் அபத்தமானதாகக் காட்டும் உச்சகட்டக் கருத்துக்கள் உள்ளன, ஆனால் என்னைத் தொடர்ந்து கேளுங்கள். ஒரு மாதிரித் திட்டம் இதுபோல இருக்கலாம்.

மூன்று வாரத் தியான முகாமிற்குச் சென்று, நாள் முழுவதும் மனவிழிப்புணர்வையும் ஆய்வையும் முழுமூச்சுடன் செயல்படுத்துங்கள், மேலும் A&P-ஐக் கடக்கும் வாய்ப்புகளை அதிகரிக்க, உங்கள் உணர்தல் எல்லை மற்றும் ஆய்வின் வேகத்தை அதன் உச்சவரம்பிற்குள் தொடர்ந்து விரிவுபடுத்துங்கள். சமநிலையற்ற முயற்சியுடன் கூட A&P-ஐக் கடப்பது அவ்வளவு கடினம் அல்ல, எனவே அதைப் பற்றி கவலைப்பட வேண்டாம். A&P-ஐச் சுற்றியுள்ள விசித்திரமான பரவசங்களால் திகைத்துப் போகாமல் இருக்க நினைவில் கொள்ளுங்கள். கவனத்தில் கொள்ளுங்கள், நீங்கள் பயிற்சி செய்யத் தயாராகவும், எளிய வழிமுறைகளைப் பின்பற்றவும் முடிந்தால், இரண்டு முதல் மூன்று மாத கால தியானம் உங்களுக்கு ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரிக்கு ஒரு சிறந்த வாய்ப்பை வழங்கும், எனவே நீங்கள் அந்த நிலையில் இருந்தால், அதைச் செய்யுங்கள்.நீங்கள் A&P-ஐக் கடந்துவிட்டால், டார்க் நைட் விஷயங்கள் விரைவில் மேலே வந்துவிடும், மேலும் இதை முகாமில் இருந்தோ அல்லது வெளியேயோ கையாள்வதற்கான தேர்வு, நீங்கள் முகாம்களுக்காக எவ்வளவு நேரம் ஒதுக்க முடியும் மற்றும் எவ்வளவு தீவிரத்தை உங்களால் தாங்க முடியும் என்பதைப் பொறுத்தது. உங்களால் அதன் தீவிரத்தைத் தாங்க முடிந்தால் முகாம் செல்வதே நல்லது என்பதே எனது கருத்து, ஆனால் எல்லோராலும் முதல் முறையிலேயே அதைச் செய்ய முடியாது, மேலும் எல்லோராலும் எளிதாக நேரத்தை ஒதுக்கவும் முடியாது.

மறுபுறம், அந்த இருண்ட இரவு உங்களுக்கு மிகவும் எளிதாக இருக்கலாம். முயற்சி செய்து பாருங்கள், கண்டறியுங்கள்!

மஹாசி சயதாவு பாரம்பரியத்தில், தீவிர தியான முகாமில் இரண்டு முதல் மூன்று மாதங்கள் கவனத்துடன் பயிற்சி செய்வது, பலரை ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரிக்கு கொண்டு வரப் போதுமானது என்று அவர்கள் பொதுவாக நினைக்கிறார்கள், ஆனால் ஒருவேளை அந்த நிலைக்குச் செல்ல உங்களுக்கு இன்னும் நேரம் அல்லது அர்ப்பணிப்பு இல்லாமல் இருக்கலாம், அல்லது ஒருவேளை நீங்கள் எதிர்பார்ப்புகளை மீறி, நடப்பதை அப்படியே ஏற்றுக்கொண்டு, உங்கள் அனுபவத்தில் நிலைத்து, அதில் வெற்றிகொள்ளலாம்.

பயிற்சி முகாமிற்கு வெளியே அந்த இருண்ட இரவைச் சமாளிக்க நீங்கள் முடிவு செய்தால், நீங்கள் மீண்டும் பின்வாங்க வாய்ப்புள்ளது என்பதை உணருங்கள், ஆனால் ஒவ்வொரு நாளும் ஒன்று அல்லது இரண்டு மணி நேரம் தொடர்ந்து பயிற்சி செய்யுங்கள். நீங்கள் அனுபவிக்கக்கூடிய எந்தவொரு விசித்திரமான உணர்வுகளும் பெரும்பாலும் இருண்ட இரவின் பக்க விளைவுகளே என்பதை உணர உங்களால் முடிந்தவரை முயற்சி செய்யுங்கள். இயல்பான வாழ்க்கையை உங்களால் முடிந்தவரை பின்பற்ற முயற்சி செய்யுங்கள், மேலும் பின்னர் நீங்கள் விரும்பும் விஷயங்களை திடீரெனவும், திரும்பப் பெற முடியாத வகையிலும் துறப்பது போன்ற அவசர முடிவுகளைத் தவிர்க்கவும். மக்களிடம் நல்லபடியாக நடந்துகொள்ள முயற்சி செய்யுங்கள், மேலும் உங்கள் "பிரச்சனைகள்" உங்களைச் சுற்றியுள்ளவர்கள் மீது பரவாமல் பார்த்துக் கொள்ள உங்களால் முடிந்தவரை முயற்சி செய்யுங்கள். உங்கள் பிரச்சனைகளை மற்றவர்கள் மீது சுமத்துவதோ அல்லது உங்கள் வாழ்க்கையைக் குழப்புவதோ இல்லாமல், அவற்றை மதிக்கவும் கையாளவும் வழிகளைக் கண்டறியுங்கள்.நீங்கள் ஒரு தியான முகாமில் இருந்தால், அல்லது அடுத்த முறை செல்லும்போது, உங்களால் முடிந்தவரை சீராகவும் துல்லியமாகவும் பயிற்சியைத் தொடருங்கள், உங்கள் மனச்சோர்வுகளின் உள்ளடக்கத்தில் மூழ்குவதை எந்தவிலை கொடுத்தும் தவிர்க்கவும். அந்தக் காலகட்டத்தில் உலகியல் சார்ந்த கவலைகளைப் பின்னுக்குத் தள்ளி, வெறும் உணர்வுகளை ஏற்றுக்கொள்வோடும் தைரியத்தோடும் ஆராயுங்கள்.

எழுந்திருக்கும் எதையும் சமநோக்குடன் கையாளப் பயிற்சி செய்யுங்கள், ஆனால் அலட்சியம் அல்லது அக்கறையின்மைக்கு எச்சரிக்கையாக இருங்கள். இது கேட்பதற்கு எளிதாக இருந்தாலும், எப்போதும் அவ்வளவு எளிதானது அல்ல, ஆனால் சிலருக்கு இது விசித்திரமாக எளிதாக இருக்கலாம். ஒருமுறை அந்தச் சுமை இறங்கினால், எந்தவொரு சிறப்பு முயற்சியும் இல்லாமல் தொடர்ந்து அமர்ந்திருங்கள் அல்லது நடந்துகொள்ளுங்கள் அல்லது எதுவாக இருந்தாலும் சரி, ஆனால் விழிப்புணர்வின் திறந்த, பாயும் களத்தில் மென்மையான, சாதாரணமான மற்றும் சீரான கவனத்தைத் தக்க வைத்துக் கொள்ளுங்கள், முழு அனுபவக் களத்தின், அதாவது வெளியின் மற்றும் அதில் உள்ளவற்றின் மூன்று பண்புகளுக்கு மென்மையான முக்கியத்துவம் கொடுங்கள்.உயர் சமநிலையை உண்மையாக அடைந்த பிறகு, விரைவில் ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரி (stream entry) ஏற்பட வேண்டும்; அது ஏற்படவில்லை என்றால், அது ஏற்படும் வரை மேலே உள்ளதை மீண்டும் செய்யவும்.

இந்தப் புள்ளியில் இருந்து, நீங்கள் "அதனுள்" இருக்கிறீர்கள், மேலும் இப்போது ஏதேனும் ஒரு வகையான முன்னேற்றம் தவிர்க்க முடியாதது. இறுதி யதார்த்தத்தின் மீதான இந்த முதல் பிடிப்பு மிகவும் முக்கியமானது, ஏனெனில் அது இல்லாமல் நீங்கள் வெகுதூரம் அலைந்து திரிந்தாலும் எங்கும் செல்ல முடியாது. அடுத்து என்ன செய்வது என்பதற்கான அறிவுரை பின்னர் கொடுக்கப்படும்.இந்த சிந்தனை முறையில், சுமார் ஐந்து நிலைகள் மட்டுமே உள்ளன, மேலும் அவற்றை அடையாளம் காண்பது ஒப்பீட்டளவில் எளிதானது.

முதலாவது, நீங்கள் எந்த வகையான வலுவான ஒருமுகப்பாட்டைப் பெறுவதற்கு முன்பு உள்ள நிலை, மேலும் நல்ல, நிகழ்கால மையப்படுத்தப்பட்ட ஞான நுட்பத்தின் மூலம் உங்கள் தருண ஒருமுகப்பாட்டை வலுப்படுத்த வேண்டும் என்பதே அறிவுரை.

இரண்டாவது, முதல் விபஸ்ஸன ஜான, இதில் உங்கள் பொருட்களுடன் நிலைத்திருப்பது, வேகமாகவும் துல்லியமாகவும் மாறுவது, மற்றும் அடிப்படைத் தடைகளைக் கடந்து செல்வது ஆகியவை அடங்கும். மூன்றாவது, விஷயங்கள் முடுக்கம் பெறத் தொடங்கும் போது,A&P, இரண்டாவது விபஸ்ஸன ஜான, இது பொதுவாக வெளிப்படையாகத் தெரியும். நான்காவது 'இருண்ட இரவு' (Dark Night), இதுவும் பொதுவாக வெளிப்படையாகத் தெரியும். ஐந்தாவது சமச்சீரான மனநிலை (Equanimity), இது பொதுவாக வெளிப்படையாகத் தெரிந்தாலும், A&P உடன் குழப்பிக் கொள்ளக்கூடும். ஒவ்வொரு நிலையிலும் உள்ள வழக்கமான பொறிகளைப் பற்றிய சில விழிப்புணர்வுடன் பயிற்சியைத் தொடர வேண்டும் என்பதும், ஒவ்வொரு புதிய ஜானவிற்கும் தேவைப்படும்போது உங்கள் கவனத்தை விரிவுபடுத்திக் கொள்ள வேண்டும் என்பதும் அடிப்படையில் அறிவுறுத்தல்கள் ஆகும்.இந்த அடிப்படை ஐந்து-கட்ட கட்டமைப்பையும், ஒவ்வொரு அடிப்படைக் கட்டத்திற்கான நிலையான ஆலோசனைகளையும் மனப்பாடம் செய்யுங்கள், அப்போது நீங்கள் ஒரு வலிமையான, அதிக சுதந்திரம் கொண்ட, திறமையான, மற்றும் அதிகாரம் பெற்ற பயிற்சியாளராக இருப்பீர்கள்.
