24. உள்ளடக்கத்திலிருந்து உள்ளுணர்வு வரை
#############################################

முந்தைய அத்தியாயத்தில், கவனத்தைத் திசை திருப்பும் அல்லது உதவாத எண்ணங்களைப் பின்தொடர்வதை நிறுத்த உதவும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு அறிவாற்றல் மறுகட்டமைப்பு முறையை நான் விளக்கினேன். நடப்பனவற்றைப் பற்றி அடிப்படையான ஒன்றை உணர்வதற்கான ஒரு நோக்கத்திற்குப் பதிலாக, அந்த வகையான நுட்பங்கள் நடப்பனவற்றைப் பற்றி ஒரு திட்டத்தை வைத்திருப்பதால், அவை ஒழுக்கம் அல்லது ஒருமுகப்பாட்டிற்கான பயிற்சியின் ஒரு அம்சமாகும். இருப்பினும், கடினமான அல்லது கவனத்தைத் திசை திருப்பும் எண்ணங்கள் மீது, தியானப் பட்டை மீது இருந்தாலும் இல்லாவிட்டாலும், ஒரு ஞானப் பார்வையை நாம் எடுக்க முடியும் என்பதை உணர நாம் தயாராக இருந்தால், நாம் உள்ளடக்கத்திலிருந்து ஞானத்திற்கு மாறத் தொடங்கலாம். நீங்கள் எதிர்பார்ப்பது போலவே, இந்த முறையானது மூன்று பண்புகளிலும், அத்துடன் நமது தற்போதைய புலனுணர்வு அனுபவமே யதார்த்தத்திற்கான தங்கத் தரநிலையாக இருப்பது போன்ற ஞானப் பயிற்சிகளின் பிற அடிப்படை அனுமானங்களிலும் உறுதியாக வேரூன்றியுள்ளது. இந்த முறையை உதாரணங்கள் மூலம் சிறப்பாக விளக்கலாம், குறிப்பாக ஞானம் பெறும் தியான முகாமில் இருக்கும், ஒரு பெரிய சிக்கலைக் கொண்ட சில நபர்கள் தங்கள் அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்ளும் இந்தச் சூழலில்.

முதல் உதாரணம், உள்ளடக்கத்தில் முழுமையாக மூழ்கிப் போன ஒருவரைப் பற்றியது. "சரி, என் பயிற்சியில் நான் என் பெரிய சிக்கலைத் தீர்க்க முயற்சித்து வருகிறேன், தெரியுமா, அதைச் சமாளிக்க உண்மையாகவே முயற்சிக்கிறேன். அது மீண்டும் மீண்டும் வந்துகொண்டே இருப்பதாகத் தோன்றுகிறது. ஒவ்வொரு முறையும் நான் தலையணை மீது அமரும்போது, என் பெரிய பிரச்சினையைப் பற்றி நான் சிந்திக்கிறேன். இந்தப் பெரிய பிரச்சினை என் வாழ்க்கையின் ஒரு மிகப் பெரிய பகுதி, ஒரு மிகப் பெரிய பிரச்சினை. நான் என் பெரிய பிரச்சினையை மிகவும் உற்றுப் பார்த்தால், அது என்னை மூழ்கடித்துவிடும் அல்லது அழித்துவிடும் என்று நான் அஞ்சுகிறேன். என் பெரிய பிரச்சினை போய்விட்டால் நன்றாக இருக்கும் என்று நான் விரும்புகிறேன். நான் நிறைய பயிற்சி செய்துள்ளேன், ஆனாலும் இந்தக் கொடுமையான பெரிய பிரச்சினையை நான் இன்னும் சமாளிக்க வேண்டியிருக்கிறது."அந்த நபர் 'பெரிய சிக்கல்' என்பதற்கு நிரந்தரத்தன்மை, திடத்தன்மை மற்றும் தொடர்ச்சியைக் கற்பனை செய்வதைக் கவனியுங்கள். மேலும், 'பெரிய சிக்கல்' பற்றிய அனைத்து எண்ணங்களும் ஒன்று சுயமாகவோ, சுயத்தின் சொத்தாகவோ, அல்லது சுயத்திலிருந்து தனித்தனியாகவோ இருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. மேலும், இந்த நபர் தனது 'பெரிய சிக்கல்' மற்றும் தனது மற்ற யதார்த்தத்தை உருவாக்கும் எண்ணங்கள் மற்றும் உடல் உணர்வுகளின் உண்மையான தன்மையைக் காண முயற்சிக்கும் ஒரு புலனுணர்வு மட்டத்தில் செயல்படவில்லை.சுருக்கமாக, இந்த "பயிற்சி" என்பது ஞானப் பயிற்சிக்கு மாறான ஒன்றாகும். மீண்டும் முயற்சிப்போம்.

"நான் தலையணை மீது அமர்ந்தேன், நான் என் சுவாசத்தைக் கவனிக்கும் பயிற்சியைத் தொடங்குவதற்குள், என் பெரிய பிரச்சனை பற்றிய ஒரு எண்ணம் எழுந்தது. நான் அதைப் புறக்கணிக்க முயன்றேன், ஆனால் பின்னர் பெரிய பிரச்சனை பற்றிய மேலும் பல எண்ணங்கள் எழுந்தன, என் வயிற்றில் குமட்டல் உணர்வு ஏற்பட்டது. மீண்டும் சுவாசத்தில் கவனம் செலுத்த முயன்றேன் (அதுவும், என் இதயத் துடிப்பைப் போலவே, வேகமெடுத்து இருந்தது), ஆனால் மீண்டும் நான் அந்தப் பெரிய பிரச்சினையைப் பற்றிச் சிந்திக்கத் தொடங்கினேன்,

ஒன்றன்பின் ஒன்றாக எண்ணங்கள், பெரும்பாலும் அதே பழைய எண்ணங்கள் மீண்டும் மீண்டும் திரும்பிக்கொண்டிருந்தன."

இந்த நபர், ஞானப் பயிற்சிகளின் அனுமானங்களை நேரடி அனுபவத்தில் பயன்படுத்தத் தொடங்குவதன் மூலம், பெரிய பிரச்சினையைச் சுற்றியுள்ள எண்ணங்களையும் உடல் உணர்வுகளையும் ஞானத்திற்கான அடித்தளமாகப் பயன்படுத்தும் திசையில் ஏற்கனவே முன்னேறி வருகிறார். அவர் ஒரு பௌதீகப் பொருளில் கவனம் செலுத்த முயற்சிக்கிறார், தனது எண்ணங்களையும் பௌதீக உணர்வுகளையும் உருவாக்கும் தனிப்பட்ட உணர்வுகளைக் கவனிக்க முயற்சிக்கிறார். இருப்பினும், அவருக்குக் குறைந்த ஒருமுகப்பாடு உள்ளது, மேலும் இவற்றை உருவாக்கும் உணர்வுகளின் உண்மையான தன்மையைக் காணக் கற்றுக் கொள்ளவில்லை.

"நான் தலையணை மீது அமர்ந்து, சுவாசத்தை உருவாக்கும் ஒவ்வொரு உணர்வையும் காண முயற்சித்தேன்.இந்த உடல் உணர்வுகளுக்கு இடையில் சுவாசத்தின் மனப் படங்களும் இருந்தன. இந்த எல்லா உணர்வுகளுக்கு இடையில் பிக் இஷ்யூ பற்றிய எண்ணங்களும் இருந்தன. அவை விரைவானவையாக இருந்தன, மேலும் என் வயிற்றுப் பகுதியில் லேசான வலியூட்டும் அல்லது கலக்கமூட்டும் சில உடல் உணர்வுகளையும் உள்ளடக்கியதாகத் தோன்றின. அவை வந்து போவதையும், அவற்றை நான் கவனிக்கிறேன் என்பதையும் என்னால் காண முடிந்தது. அவை எழும்போது, இந்த விரைவான உணர்வுகளில் எரிச்சலூட்டும் ஒன்று இருப்பதாக என்னால் உணர முடிந்தது."என் அனுபவத்தின் பெரும்பகுதி அந்தப் பெரிய சிக்கலுடன் தொடர்புடையதாகத் தெரியாத உணர்வுகளால் ஆனது என்பதை நான் கவனித்தேன். சில நேரங்களில், பழைய பெரிய சிக்கலின் உணர்வு முறை தொடர்புடையதாகத் தோன்றும் உணர்வுகளின் மூன்று பண்புகளை நான் கவனித்தேன், மற்ற நேரங்களில் என்னால் சுவாசத்தின் உணர்வுகளுடன் இருக்க முடிந்தது. இருப்பினும், எந்த உணர்வுகள் எழுந்தாலும், அவற்றின் உண்மையான தன்மையின் சில அம்சங்களை என்னால் பொதுவாகக் காண முடிந்தது. இவ்வாறு, நான் தொடர்ந்து பயிற்சி செய்ய முடியும் என்றும், எனக்குப் பெரிய பயனளிக்காத மற்றும் எனக்கு அதிக வலியை ஏற்படுத்திய அந்தப் பெரிய பிரச்சனை பற்றிய பழைய, சுழற்சி சிந்தனைகளில் நான் தொலைந்து போகவில்லை என்பதையும் காண்கிறேன்."

இத்தகைய விளக்கங்கள்தான் ஒரு தியான ஆசிரியரின் கண்களை உண்மையாகப் பிரகாசிக்க வைக்கும். ஞானப் பயிற்சி என்றால் என்ன, அது எவ்வாறு பயனுள்ளதாக இருக்கும் என்பதை இந்த நபர் உண்மையாகவே புரிந்துகொள்கிறார் என்பதை அவர்களால் காண முடிகிறது. தியானம் செய்பவர் ஞானப் பயிற்சிகளின் கவனம் மற்றும் அனுமானங்களைப் புரிந்துகொள்வது மட்டுமல்லாமல், தொடர்ந்து மற்றும் வலுவான பயிற்சியைச் செய்யவும் முடிகிறது. நாம் இயல்பாக இயங்கிக்கொண்டே நமது பிரச்சனைகளைச் சமாளிக்கும்போதும் இதைச் செய்ய முடிவது கூட உதவியாக இருக்கும். புலனுணர்வு நிலைக்கு மாறுவது நமது பிரச்சனைகள் குறித்து சில விஷயங்களை வெளிப்படுத்துகிறது, இது அவற்றைச் சரியான கண்ணோட்டத்தில் வைத்திருக்கவும், அவற்றால் திணறாமல் இருக்கவும் மிகவும் உதவியாக இருக்கும். மேலும், முறையான ஞானப் பயிற்சி செய்யும்போது, நமது உணர்வு நிலைக்கு மாறுவதை எளிதாக்கும் பழக்கங்களை இது உருவாக்குகிறது.

எனவே, உங்களைத் தொடர்ந்து தொந்தரவு செய்யும், உங்களை ஆட்கொள்ளும் அல்லது உங்களை மூழ்கடிக்கும் ஒரு சிக்கல் உங்களுக்கு இருந்தால், உங்கள் நாளைக் கழிக்கும்போது, அதை உருவாக்கும் உணர்வுகளின் மூன்று பண்புகளைக் கவனிக்க நேரம் ஒதுக்குங்கள், "இந்தப் பெரிய சிக்கலை உருவாக்கும் உணர்வுகளின் அமைப்பு விரைவானது, நிலையற்றது, மற்றும் கவனிக்கப்படுவது" என்று சிந்தித்துக்கொண்டே. அவை எனது உண்மையான புலனுணர்வு அனுபவமாக இருக்கும் பரந்த களத்தில் ஒரு மிகச் சிறிய பகுதி மட்டுமே.

அவை தானாகவே எழுகின்றன, தானாகவே மறைகின்றன. புலனுணர்வுகள் நிகழும்போது இதைக் கவனிக்க என்னால் முடிந்தவரை முயற்சிப்பேன். மற்றவர்களிடமும் எனக்கும் இந்தப் பெரிய பிரச்சனை பற்றிப் பேசும்போது, எனது விளக்கங்களை ஞானம் சார்ந்த மட்டத்தில் வைத்திருக்க முயற்சிப்பேன். இந்தப் பெரிய சிக்கலைக் கவனிக்கப்பட்ட மற்றும் நிலையற்ற நிகழ்வுகளாகப் பார்ப்பதன் மூலம், நான் அதில் மூழ்கிப் போக மாட்டேன், அதன் மூலம் பெரிய சிக்கல் பற்றிய எதிர்மறையான மற்றும் வேதனையான எண்ணங்களைத் தொடரவும் மாட்டேன். நான் என் பெரிய சிக்கலுக்கு அதிகத் தெளிவையும் விசாலத்தையும் கொண்டு வருவேன், என் பெரிய சிக்கலுக்கு அதிக நுண்ணறிவையும் மென்மையையும் கொண்டு வருவேன், மேலும் என் பெரிய சிக்கலுக்கு அதிகப் பொது அறிவையும் சமநிலையையும் கொண்டு வருவேன்.

என்னால் இதைச் செய்ய முடிந்தால், அது எனக்கும், அதன் மூலம் மற்றவர்களுக்கும் பெரும் பயனளிக்கும். இந்தப் பெரிய சிக்கல் (இப்போது இது ஒரு சிக்கலாகக் குறைய வேண்டும்) பற்றிய என் சுழற்சி சிந்தனைகளில் நான் தொடர்ந்து மூழ்கிக் கொண்டிருந்தால், அது எனக்கு எந்தப் பயனையும் தராமல், தேவையற்ற வலியை மட்டுமே ஏற்படுத்தும். இதுவே எனது திட்டம் மற்றும் எனது உறுதிப்பாடு. இதைச் செய்ய நான் மீண்டும் மீண்டும் தோல்வியடைய நேர்ந்தாலும், இறுதியில் 'பெரிய சிக்கலின்' உண்மையான தன்மையைக் காண முடியாத பழக்கத்தை நான் உடைப்பேன், அதன் மூலம் ஞானத்திலும் மகிழ்ச்சியிலும் வளம் பெறுவேன்!" இப்படித்தான் இந்த விளையாட்டு விளையாடப்படுகிறது.

சும்மா வேடிக்கைக்காக, இன்னும் மேம்பட்ட பயிற்சியாளர்களிடமிருந்து மேலும் இரண்டு உதாரணங்களை நான் தருகிறேன், அவர்கள் தங்கள் பயிற்சியை எப்படி விவரிக்கக்கூடும் என்பதையும். "நான் தலையணை மீது அமர்ந்து, அனுபவ யதார்த்தத்தை உருவாக்கும் உணர்வுகளின் மூன்று பண்புகளைக் கவனிக்கத் தொடங்கினேன். உடல் மற்றும் மன உணர்வுகள் இருந்தன, அவை அனைத்தும் விரைவாகவும் சிரமமின்றியும் தோன்றி மறைந்தன. ஒரு வினாடிக்கு ஐந்து முதல் பதினைந்து உணர்வுகளை என்னால் உணர முடிந்தது, முதன்மையாக வயிற்றுப் பகுதியில், ஆனால் எல்லா இடங்களிலிருந்தும் பல சிறிய உணர்வுகள் உணர்தலுக்கு வந்தன, என் கண் இமைகளின் உட்புறத்தில் வண்ணங்கள், மற்ற தியானிகளின் சுவாசத்திலிருந்து வரும் ஒலிகள். அவ்வப்போது, இந்த உணர்வுகளுக்கு இடையில், ஒளிரும் வண்ணங்கள் மற்றும் வடிவங்களின் கடலில் மறைந்துபோகும் சிறு பேய்களைப் போல, 'பெரிய பிரச்சினை' பற்றிய சில விரைவான உணர்வுகள் கலந்து இருந்தன. அவை என் விசாரணைகளுக்கு எந்த இடையூறும் ஏற்படுத்தவில்லை; அவை ஆராயப்பட வேண்டிய மேலும் சில உணர்வுகளாக மட்டுமே இருந்தன."இவர் உறுதியான உள்ளுணர்வுத் திறன்களைக் கொண்ட ஒரு வலிமையான பயிற்சியாளர் என்பது வெளிப்படை. அவர்கள் என்ன தேடுகிறார்கள் என்பதைத் துல்லியமாக அறிந்திருக்கிறார்கள், அதைக் கண்டறிகிறார்கள். வெறும் உணர்வுசார்ந்த ஆய்விற்காக நேரம் ஒதுக்க அவர்கள் தயாராக இருக்கிறார்கள். நம்மால் உடனடியாக இந்த வகையான பயிற்சிக்கு மாற முடியாது, அல்லது இந்த வகையான விளக்கங்களை அப்படியே திரும்பச் சொல்லவும் முடியாது, ஆனால் நாம் என்ன தேடுகிறோம் என்பதைத் துல்லியமாகத் தெளிவுபடுத்துவது, உள்ளடக்கத்திலிருந்து உள்ளுணர்வுக்கு மாறுவதை மிகவும் எளிதாக்கும் என்று நான் உறுதியாக நம்புகிறேன். நாம் என்ன செய்ய முடியும் என்பதைக் கவனிப்பதன் மூலமும், அடுத்த உயர் திறன் மட்டத்தில் உள்ள ஒருவர் என்ன செய்ய முடியும் என்பதைப் பார்ப்பதன் மூலமும், நாம் சரியான பாதையில் செல்கிறோம் என்ற அதிக நம்பிக்கையுடன் முன்னேற முடியும்.

இந்த கடைசி உதாரணம், குறிப்பாக வலுவான மற்றும் மேம்பட்ட ஒரு பயிற்சியாளரின் பயிற்சி பற்றிய விளக்கமாகும்: "நான் தலையணை மீது அமர்ந்தேன், ஞானத்தின் சுழற்சிகள் சிரமமின்றி தங்களை வெளிப்படுத்தின.ஒரு மாற்றம் ஏற்பட்டது, மேலும் மிக நுட்பமான, வேகமான அதிர்வுகள் உடனடியாக எழுந்து, வெளியேற்றும் சுவாசத்துடன் விரைவாகக் குறைந்தன, பின்னர் அதிர்வுகள் வெளியேறி, சில வினாடிகளுக்கு மங்கலாக மாறின. கவனம் மீண்டும் நிலைபெற்று, உணர்வுகள் ஒன்றன்பின் ஒன்றாக, ஒரு வினாடிக்கு ஐந்து முதல் பத்து என்ற அளவில் விரைவாக முடிவடைவதை வெளிப்படுத்தியது, பின்னர் விஷயங்கள் சற்று தடிமனாகவும், சற்று எரிச்சலூட்டுவதாகவும் மாறத் தொடங்கின, ஆனால் அதிர்வுகளே முதன்மையான அனுபவமாக இருந்தன. அவற்றின் திருப்தியற்ற அம்சம் மட்டுமே மேலும் மேலோங்கியது, மேலும் 'பெரிய சிக்கல்' தொடர்பான சில உணர்வுகள் இருந்தன.

"இருமைவாத கண்ணோட்டங்கள் எவ்வாறு நீடிக்கின்றன என்பதற்கான சில குறிப்புகளையும், அவை ஏற்படுத்தும் அடிப்படை வலியையும் குழப்பத்தையும் நான் கவனித்திருக்கலாம். ஒரு மாற்றம் ஏற்பட்டது, மேலும் பரந்த மற்றும் எளிதான கண்ணோட்டம் எழுந்தது,

அது பெரும்பாலான புலனுணர்வு யதார்த்தம் மற்றும் பெரும்பாலான வெளியை உள்ளடக்கிய,

முன்பை விட அதிக ஓட்டமான மற்றும் திறந்த தன்மையுடன் கூடிய, மேலும் ஒத்திசைவான மற்றும் ஒருங்கிணைந்த அதிர்வுகளுடன் இருந்தது. இந்த மாற்றங்களுக்கு மத்தியில், வெளியின் மாறுபாடுகளும் அதன் அமைப்புகளும் மேலும் விரிவடைந்தபோது, கிட்டத்தட்ட கவனிக்க முடியாத ஆனால் முதிர்ந்த சமநிலை கொண்ட ஒரு குறுகிய காலகட்டம் இருந்தது. பயிற்சி செய்யும் உணர்வு முற்றிலும் நீங்கியது.ஒரு நிமிடம் கழித்து, மூன்று குணங்களில் இரண்டு, விண்வெளியின் முழுப் பின்னணியுடன், மிக விரைவாக அடுத்தடுத்து தோன்றின, அவை பொருள் மற்றும் பொருள்சார்ந்ததன் இயல்பைப் பற்றிய புரிந்துகொள்ள முடியாத ஒன்றை வெளிப்படுத்தின, மேலும் 'உண்மை' மறைந்துவிட்டது. 'உண்மை' அமைதியாகவும், தெளிவாகவும், அழகாகவும், எளிதாகவும் மீண்டும் தோன்றியது. அந்தப் பின்ஒளியில் நான் சில நிமிடங்களுக்கு வடிவற்ற தளங்களை அனுபவிப்பதற்காக இடத்தை உறுதிப்படுத்தினேன், அவற்றின் வழியே மேலே எழுந்து மீண்டும் எல்லையற்ற வெளியில் இறங்கினேன். பெரிய சிக்கலுக்குத் தொடர்பான ஒரு காட்சி தோன்றியது.

"நான் அந்தக் காட்சியில் நிலைபெற்று, அதன் உணர்வைக் கவனித்தேன், நான் உணர்வதற்குள் என் உடல் விட்டு வெளியேறி, ஒரு விசித்திரமான தளத்தில் பயணம் செய்து, பெரிய சிக்கலைச் சின்னங்கள் அல்லது புராண வடிவில் மீண்டும் நிகழ்த்திக் காட்டும் தொடர்புகளைக் கொண்டிருந்தேன். இந்தப் பிரச்சினை குறித்து நான் இதற்கு முன் ஒருபோதும் கண்டிராத ஒன்றைக் கண்டேன்: ஆராயப்படாத, பழமையான மற்றும் கற்பனையான தொடர்புகளின் தொடர், இந்தப் பிரச்சினையைப் பற்றி ஒரு சமநிலையான புரிதலை அடைவதில் நான் சிரமப்படுவதற்கு எவ்வாறு வழிவகுத்தது என்பது. இந்த திடீர் ஞானோதயம் என் கவனத்தை சிதறடித்தது, நான் என் உடலுக்குத் திரும்பினேன். பின்னர் நான் உருவமற்ற தளங்களிலிருந்து வெளியேறி, ஒரு புதிய ஞானம் பெறும் சுழற்சி மீண்டும் தொடங்க அனுமதித்தேன்.

நான் தலையணை மீதிருந்து எழுந்தபோது, அந்த மற்ற தளத்தில் தோன்றிய உளவியல் உள்ளுணர்வுகள், இந்தப் பிரச்சினையில் ஈடுபட்டவர்கள் மீது எனக்கு ஒரு அதிகரித்த நகைச்சுவை உணர்வையும், ஒரு கருணைமிக்க கண்ணோட்டத்தையும் தந்ததை நான் கவனித்தேன். நாம் அனைவரும் இருப்பது போலவே, அவர்களும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கவே முயற்சித்தார்கள். இது எப்படி முடிகிறது என்பதைப் பார்ப்பது சுவாரஸ்யமாக இருக்கும்."

இந்தப் பயிற்சியாளருக்குத் திறமையும் பரந்த அளவிலான திறமைகளும் உள்ளன. அவர் ஒரு மேம்பட்ட உள்ளுணர்வுப் பயிற்சியாளர் மட்டுமல்ல, வலுவான ஒருமுகப்படுத்தும் திறன்களையும் கொண்டுள்ளார், மேலும் சில அசாதாரணமான ஒருமுகப்படுத்தல் சாதனைகளை தற்செயலாகவும் அடைய முடியும். மேலும், தனது உடலை விட்டு வெளியே 'பயணம்' செய்யும் திறனைப் பயன்படுத்தி, தனது மனப்பதிவுகளின் உள்ளடக்கத்தைப் பற்றிய சார்புநிலை உள்ளுணர்வுகளைப் பெற அவரால் முடிவதாகத் தெரிகிறது. இது அவசியமில்லை என்றாலும், உணர்வுபூர்வமாகச் செய்யப்படும் பட்சத்தில் மிகவும் திறமையானதாக இருக்கும். கடைசியாக, தனது உள்ளுணர்வுகளின் எல்லைகளின் நுட்பமான அறிகுறிகளை அவர் கவனிக்கிறார். அவர் திறமையானவர் மட்டுமல்ல, தனக்கு இன்னும் தெரியாததை ஒப்புக்கொள்கிறார். அவர் புத்தரின் முக்கிய போதனைகளைக் கற்று தேர்வதில் நன்கு முன்னேறியுள்ளார்.
