5. நேரடிப் புலனுணர்வு மாதிரிகள்
######################################

நேரடிப் புலனுணர்வு மாதிரிகளும் பயனுள்ளவையே. நாம் கற்றுப் புரிந்துகொள்ளக்கூடிய ஒன்றை அவை சுட்டிக்காட்டுகின்றன. அனுபவத்தை உருவாக்கும் உணர்வுகளை மிகவும் தூய்மையான, தெளிவான, நேரடியான வழியில் உணர்வதன் மூலம், நமது அனுபவத்தின் மேலும் மேலும் பல பகுதிகளை அறிந்துகொள்ளும் திறனுடன் அவை தொடர்புடையவை. பயிற்சியின் சில கட்டங்களில், குறிப்பாக மனம் மற்றும் உடல், தோற்றம் மற்றும் அழிவு, மற்றும் சமநிலையின் நடு மற்றும் கடைசி நிலைகளில், விஷயங்களை நேரடியாக உணர்த்தல் என்றால் என்ன என்பது தற்காலிகமாக மிகவும் வெளிப்படையாகத் தெரியக்கூடும், ஏனெனில் அனுபவங்கள் திடீரென்று முன்பு இல்லாத ஒரு தெளிவுத்தன்மையைப் பெறக்கூடும். இணக்க நிலை, குலமாற்றம் மற்றும் பாதை ஆகிய நிலைகளிலும், பின்னர் மூன்று வாசல்களுக்குள் நுழையும்போதும், இந்த அறிதல் முழுமையின் மிகவும் தற்காலிகமான ஆனால் குறைபாடற்ற ஒரு சுவையை நாம் பெறுகிறோம். இந்தச் சுருக்கமான புலனுணர்வுத் தெளிவுத் தருணங்களுக்கு அப்பால், விழிப்புணர்வு நிலைகள் யதார்த்தம் செயலாக்கப்படும் விதத்தில் நிரந்தரமான மாற்றங்களை உள்ளடக்கக்கூடும். இதன் விளைவாக, விஷயங்கள் எவ்வளவு தெளிவாக வெளிப்படுகின்றன மற்றும் அவற்றுடன் எவ்வளவு குறைந்த குறுக்கீடு உள்ளது என்பதில் கணிசமான அதிகரிப்பு ஏற்படுகிறது.

"தலையீடு" என்று நான் இரண்டு விஷயங்களைக் குறிப்பிடுகிறேன். முதலாவதாக, மக்கள் பயிற்சி செய்யத் தொடங்கும் போது, அனுபவத்தின் ஒரு கணிசமான பகுதி, அவர்கள் எப்போதும் நினைத்திருந்த பௌதீகத் தரவுகளாக இல்லாமல், மாறாக அந்த அசல் உணர்வுகளிலிருந்து ஏற்பட்ட மனப் பதிவுகளின் கருத்துருப் பகுப்பாய்வு, அந்த மனப் பதிவுகளைப் பற்றிய எண்ணங்கள், மற்றும் அது போன்றவையாகவே பெரும்பாலும் உள்ளது என்பதை அவர்கள் கவனிப்பார்கள். உதாரணமாக, அவர்கள் ஒரு அல்லது இரண்டு கவளம் உணவு சாப்பிடலாம், மேலும் அந்த முதல் சில கவளங்களுக்கு அப்பால், மீதமுள்ள உணவின் சுவையையோ உணர்வையோ அவர்கள் அதிகம் உணரவில்லை என்பதைக் கவனிக்காமல் இருக்கலாம். அல்லது, அவர்கள் ஒரு சூரிய அஸ்தமனத்தைப் பார்க்கலாம், பின்னர் சூரிய அஸ்தமனத்தின் உண்மையான வண்ணங்கள் மற்றும் வடிவங்களைத் தொடர்ந்து கவனிப்பதற்குப் பதிலாக, அதற்குத் தங்களின் எதிர்வினைகளைப் பற்றி நினைத்து அதிக நேரத்தைச் செலவிடலாம்.

இந்தத் தடையானது, கவனமானது அசல் பச்சையான புலன் தரவுகளிலிருந்து விலகிச் செல்வதன் விளைவாக மட்டும் ஏற்படுவதில்லை, மாறாக, உடல் உணர்வுகளுக்கும் மனப் பதிவுகளுக்கும் இடையில் மாறி மாறிச் செல்லும்போது ஏற்படும் தடையின் விளைவாகவும் ஏற்படுகிறது. மன உணர்வுகள் தோன்றும்போது, உடல் உணர்வுகள் தோன்றாததன் அடிப்படையில், அவை ஒரு திரிபை உருவாக்குகின்றன. அந்த மனப் பதிவுகள் பச்சையான புலன் தரவுகள் இல்லை என்பது அல்ல, அவை அப்படியுமே இருக்கின்றன, ஆனால் பெரும்பாலான மக்கள் அவற்றை அப்படி உணர்வதில்லை. எனவே, பெரும்பாலானோரின் அனுபவம், இனிமையான நிகழ்வுகளின் அனுபவம்கூட, அவர்கள் அந்த அனுபவங்களைப் பற்றிய எண்ணங்களில் எவ்வளவு அதிகமாகக் கவனம் செலுத்துகிறார்கள் என்பதைப் பொறுத்து கணிசமாகக் குறைக்கப்படுகிறது.

அதே வகையில், கவனம், முயற்சி, மனவிழிப்புணர்வு, விசாரணை போன்ற வழிமுறைகளும், கவனத்தை ஒழுங்குபடுத்துவது, செயலாக்குவது, கண்காணிப்பது, மதிப்பிடுவது மற்றும் நிர்வகிப்பது போன்ற தோற்றமளிக்கும் அனைத்து விஷயங்களும், மூல உணர்வுகளின் இயல்பான புத்துணர்ச்சியையும் தெளிவையும் திரிபுபடுத்தி, குறைத்து, குறுக்கிடுவதோடு, இதேபோன்ற ஒரு மனரீதியான ஆனால் சில வழிகளில் மிகவும் அடிப்படையான குறுக்கீட்டு வடிவத்தை அவையே உருவாக்கக்கூடும். உணர்வுத் தெளிவின் உலகில் நாம் ஆழமாகச் செல்லும்போது ஏற்படக்கூடிய மன மாற்றங்களில் ஒன்று, இந்த திரிபுப் படுதிரைகள் விலகிவிடும் என்பதாகும். அதன் விளைவாக, நாம் திடீரென மிகவும் தூய்மையான, தெளிவான, இயல்பாக இருக்கும், மற்றும் குறைவான திரிபுடைய ஒரு உலகில் விடப்படுகிறோம். உண்மையில், திரிபாகத் தோன்றிய அனைத்தும் இப்போது மேலும் தெளிவாக உணரப்படுகின்றன, ஆனால் இந்தத் திரிபற்ற தன்மை அதைவிட மேலானது; அது, வெறும் உணர்வுகளே தங்களைப் போதுமான அளவு பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகின்றன என்று அவற்றை நம்புவதாகும், அதனால் அவற்றுக்கு மிகக் குறைந்த "செயலாக்கம்" மட்டுமே தேவைப்படுகிறது. இந்த வழியில், எஞ்சியிருக்கும் அந்தச் செயலாக்கக் கூறுகள் இப்போது அனுபவத்தின் மினுமினுக்கும் களத்தின் ஒரு பகுதியாக மட்டுமே இருக்கின்றன, மேலும் அந்தச் செயலாக்கக் கூறுகளில் பல இனி முற்றிலுமாக நிகழ்கின்றனவே இல்லை, ஏனெனில் அவை நிகழ வேண்டிய அவசியமே இல்லை, ஏனெனில் அசல் விஷயங்கள் இயல்பாகவே தங்களைத் தாங்களே பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகின்றன.

இந்த அதிகரித்த தெளிவின் சிறந்த விளைவு என்னவென்றால், இது நன்கு வளர்ந்து, உணர்தலின் இயல்பான முறையாக நிலைநிறுத்தப்படும்போது, யதார்த்தம் அதை உணர எந்த முயற்சியும் தேவையில்லாமல், இயல்பாகவே அதன் உண்மையான தன்மையைக் காட்டுகிறது, இதை திபெத்தியர்கள் நிகழ்வுகளின் "சுய-விடுதலை" என்று குறிப்பிடுகிறார்கள். பிற மரபுகளில் பொருட்களை உணரும் இந்த முறைக்கு பல பெயர்கள் உள்ளன, ஆனால் நீங்கள் அதை எப்படி அழைத்தாலும், உணர்வுகளை உணரும் இந்த முறையை இயல்பான முறையாக நிறுவ முயற்சிக்குமாறு நான் மிகவும் பரிந்துரைப்பேன், ஏனெனில் இதன் விளைவாக ஏற்படும் தெளிவான புத்துணர்ச்சி குறிப்பிடத்தக்கது மற்றும் யதார்த்தத்தைப் பற்றிய மற்ற முறைகளை விட இது மிகவும் சிறந்தது. மக்கள் வழியில் செல்லும்போது இதைப் பற்றிய சில தரிசனங்களைப் பெறுவது பொதுவானது, மேலும் இந்த அனுபவங்களின் நினைவு, நம்மைப் பயிற்சி செய்ய ஊக்குவிப்பது மட்டுமல்லாமல், சரியான வழியையும் சுட்டிக்காட்ட உதவும். அந்த வழியானது, நடப்பன அனைத்திலும் மிக நுணுக்கமாகக் கவனம் செலுத்துவதையும், வெறும் உணர்வுகளை அவை உள்ளபடியே உணர முயற்சிப்பதையும் உள்ளடக்கியது.
