61. பித்தா?
############

இறுதியாக, மனநோய் என்ற சிக்கலான கேள்விக்கு வருகிறோம். தார்மீகத்தில் போதுமான பயிற்சி பெறாதவர்களை சில சமயங்களில் இந்த சக்திகள் மோசமானவர்களாக (பேச்சு வழக்கில் மன்னிக்கவும்) நடந்துகொள்ள வைப்பதுடன், அவர்கள் மிகவும் விசித்திரமானவர்களாக மாறுவதற்கும் காரணமாகலாம். ஸ்கிசோஃப்ரினியா, ஒரு தற்காலிக மனச்சிதைவு நிகழ்வு, அல்லது மனச்சிதைவு அம்சங்களைக் கொண்ட இருமுனைக் கோளாறு போன்ற நிலைகளை, வலுவான கவனம் மற்றும் இயற்கையான திறமையின் பக்க விளைவுகளிலிருந்து வேறுபடுத்துவது எப்போதும் எளிதல்ல. மேலும், உங்கள் நிழல் பக்கத்தைப் பற்றி அறிந்து கொள்ள விரும்பினால், இந்த சக்திகள் ஒரு தீவிரப் பயிற்சியாக அமைகின்றன. புத்த மார்க்கத்திற்கு மாயைகள் மற்றும் மன வேதனைகள் குறித்த சொந்தக் கண்ணோட்டம் இருந்தாலும், இந்தப் பிரிவிற்கு நான் மேற்கத்திய உளவியல் சார்ந்து பேசப் போகிறேன்.

உதாரணமாக, நீங்கள் கிராண்ட் கேன்யனுக்குச் செல்லும் வழியில், உங்கள் உடலை விட்டு வெளியே பயணம் செய்யும் போது, உங்கள் பெற்றோருடனான உறவுப் பிரச்சினைகள், உங்களுக்குத் தீச்சுவாலை வீசும் பொம்மைகளை வீசும் இரண்டு பெரிய, எச்சில் ஒழுகும் அசுரர்களாக வெளிப்படுவது மிகவும் கல்வி சார்ந்ததாக இருக்கலாம், ஆனால் இதுபோன்ற அனுபவங்கள் நம் வாழ்வில் நடைமுறை ரீதியாக எப்படி ஒரு மாற்றத்தை ஏற்படுத்துகின்றன என்பதைக் கண்டறிய பெரும்பாலும் நிறைய நேரமும் சிந்தனையும் தேவைப்படும். அது சுலபமான விஷயம்; நீங்கள் பயிற்சியை நிறுத்திவிட்டு சாதாரண உலகில் இயங்க முயற்சிக்கும்போதும், அந்த சக்திகளின் விளைவுகள் குறையவில்லை என்றால்தான் சிக்கல் தொடங்குகிறது. நிலைகுலைக்கும் விளைவுகள் தணிய அல்லது தீர (அவை தீரும் என்று கருதினால்) வரை உங்களை நிலைப்படுத்த உதவும் நபர்களுடன் இணைய வேண்டிய நேரம் இது. ஆனால் இது எப்போதும் நடப்பதில்லை.

தீர்க்கமான உள்ளுணர்வு மற்றும் ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சி, அந்தப் பயிற்சி சக்திகளுக்காக அர்ப்பணிக்கப்படாத போதும் கூட, மக்களைத் தற்காலிகமாகவோ அல்லது நிரந்தரமாகவோ (அல்லது அந்த வாழ்நாள் முழுவதும்) மனச்சிதைவுக்கு உள்ளாக்கக்கூடும். அந்தப் பயிற்சி, நான் 'பொதுவான யதார்த்தம்' என்று கரடுமுரடாகக் குறிப்பிடும் ஒன்றிலிருந்து கணிசமாக விலகிச் செல்லும் அனுபவங்களை உருவாக்குவதில் எவ்வளவு அதிகமாக ஈடுபடுகிறதோ, மேலும் ஒருவர் இந்தப் பயிற்சிகளில் எவ்வளவு காலம் அதிகமாக ஈடுபடுகிறாரோ, அவ்வளவு நீடித்த சிக்கல்கள் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம். மேற்கத்திய மந்திரவாத மரபுகளின் முக்கியப் பரப்பாளர்களில் கணிசமான எண்ணிக்கையினர் தங்கள் வாழ்நாளின் இறுதியில் ஓரளவு பைத்தியமாகிவிட்டனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

ஒரு பர்மியர் கென்னத்திடம், "என் சகோதரன் ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சி செய்கிறான். உங்களுக்குத் தெரியுமா, சில சமயங்களில் அவர்கள் கொஞ்சம் பைத்தியம் பிடித்துவிடுகிறார்கள்!" என்று அவர் கூறினார். மக்கள் சக்திகளில் மூழ்கும்போது சில சமயங்களில் என்ன நடக்கக்கூடும் என்பதைப் பற்றி அவர் பேசிக்கொண்டிருந்தார். நினைவில் கொள்ளுங்கள், இந்த அனுபவங்களில் பல, வழக்கமான மருத்துவ உலகில் மனநோயைக் கண்டறிவதற்குப் போதுமான அடிப்படையாக அமைகின்றன, எனவே, மிகவும் புத்திசாலித்தனமாகவும், திறமையாகச் செயல்படுபவர்களாகவும் தோற்றமளித்து, இந்தத் துறையில் திறமையாக வழிநடத்தத் தெரிந்தவர்களிடமிருந்து வழிகாட்டுதலைப் பெறுங்கள். தகுதியான நபர்களைக் கண்டுபிடிப்பது கடினம், ஆனால் அதற்கான முயற்சி மிகவும் மதிப்புமிக்கது.

மனக் கோளாறுகளின் கண்டறிதல் மற்றும் புள்ளிவிவரக் கையேடு (DSM-5), ஒரு சாதாரண மத அல்லது ஆன்மீகச் சூழலில் நிகழும், எதிர்பார்க்கப்படும், ஏற்றுக்கொள்ளப்படும் மாறிய நிலைகள் மற்றும் அனுபவங்களுக்குச் சில தளர்வுகளை வழங்குகிறது. பெந்தேகோஸ்தே மதத்தினர் அந்நிய பாஷைகளில் பேசுவது ஒரு நல்ல உதாரணமாகும், ஆனால் நமது அன்றாட உலகில் செயல்படும் நிலை திடீரெனக் குறைந்திருந்தால், அந்தத் தளர்வை நாம் எளிதில் பயன்படுத்தத் தயங்க வேண்டும், ஏனெனில் அது இன்னும் தீவிரமான ஒன்றாக இருக்கலாம். பெந்தேகோஸ்தேக்காரர்களின் உதாரணத்தை மீண்டும் கூறினால், அவர்கள் தேவாலயத்தில் அந்நிய நாவிலும் பேசுவது போன்ற ஆவியானவரின் வரங்களை வெளிப்படுத்துகிறார்கள், அங்கு அது இயல்பானதாகக் கருதப்படுகிறது, ஆனால் பின்னர் தங்கள் பணியிடத்தில் அவர்கள் மற்றவர்களைப் போலவே நடந்துகொள்ளலாம், அதாவது அவர்களால் அதை இயக்கி நிறுத்த முடியும். அதுதான் உண்மையான முக்கியக் கருத்து. இதை ஒரு தியான ரீதியான சூழலுக்குக் கொண்டுவர, நீங்கள் ஒரு தந்திர யட்சியை மனக்கண்ணில் காணக் கற்றுக்கொண்டால், நீங்கள் முறையான பயிற்சிகளைச் செய்யும்போது அந்த யட்சி சில சமயங்களில் உங்களுடன் தொடர்பு கொள்வது போல் தோன்றினால், அது அவசியம் பைத்தியக்காரத்தனம் அல்ல. அந்த யட்சி உங்களுக்கு தீங்கு விளைவிக்கும் எதையாவது செய்யச் சொல்லத் தொடங்கி, நீங்கள் அதைத் தீவிரமாக எடுத்துக்கொள்ளத் தொடங்கும் வரை அது ஒரு பெரிய பிரச்சனையாகாது—அது வெளிப்படையாக ஒரு முற்றிலும் மாறுபட்ட சூழ்நிலை, மேலும் உடனடியாக உதவி தேவைப்படுகிறது.

பிறகு, நீங்கள் பயிற்சி செய்வதை நிறுத்திய பிறகும் உலகில் நீடிக்கும் விளைவுகள் உள்ளன. நீங்கள் இன்னும் விசித்திரமாக நடந்துகொள்வதாகவோ அல்லது உலகை விசித்திரமாக உணர்வதாகவோ கண்டறிந்தால், அதாவது உங்களைச் சில காரியங்களைச் செய்யும்படி (குறிப்பாக தீங்கு விளைவிக்கும் அல்லது உங்களையும் மற்றவர்களையும் தொந்தரவு செய்யும் காரியங்கள்) சொல்லும் குரல்களைக் கேட்பது, உங்களைச் சுற்றி உண்மையானவை என்று நீங்கள் நினைக்கும் பயமுறுத்தும் நிழல்கள், அசுரர்கள் அல்லது இறந்தவர்களைப் பார்ப்பது, சந்தேக மனப்பான்மையுடன் இருப்பது, உங்களைச் சுற்றியுள்ளவர்களிடமிருந்து உங்களால் விளக்க முடியாத விசித்திரமான எதிர்வினைகளைப் பெறுவது, விசித்திரமான விஷயங்களில் வெறித்தனமாக மாறுவது போன்றவை (உதாரணமாக, எனக்குத் தெரிந்த ஒரு திறமையான தியானி, தற்காலிகமாக மஞ்சள் நிறப் பொருட்கள் அனைத்திலும் மயங்கிப் போனார்), மக்கள் உங்களைப் பற்றி கவலைப்படுவதாகக் கூறுவது, வெளிப்படையாக மாறிய ஒரு பிரபஞ்சத்தில் வாழ்வது, மற்றும் அது போன்றவை உங்களுக்கு ஏற்பட்டால், நீங்கள் ஒரு நிபுணரிடம் பேச வேண்டும் என்று நான் வன்மையாகப் பரிந்துரைக்கிறேன்.

தியானப் பயிற்சி மனநோயுடன் எவ்வாறு தொடர்புடையது என்பது குறித்து பலதரப்பட்ட கருத்துக்கள் உள்ளன, மேலும் இது நாம் இப்போது புரிந்துகொள்வதை விட மிகவும் சிக்கலானது என்பதே உண்மை. இதன் அறிவியல் தற்போது ஆரம்ப கட்டத்தில் உள்ளது. தீவிரமான தியானப் பயிற்சி, தங்களுக்குத் தெரிந்த ஒருவரையோ அல்லது தங்களையே மனநோயாளியாக்கிவிட்டது என்று உறுதியாக நம்புபவர்களும் எனக்குத் தெரியும். அதே சமயம், மனநோய்களால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கான முழுமையான ஆன்லைன் சமூகங்களையும் (http://theicarusproject.net இல் காணப்படும் 'தி இகாரஸ் ப்ராஜெக்ட்' (The Icarus Project) போன்றவை) நான் காண்கிறேன், அங்கு பயிற்சியின் சீராக்கும் விளைவுகளால் தாங்கள் பயனடைந்ததாக உணரும் உறுப்பினர்களையும் நீங்கள் காணலாம். எனவே, தற்போதைக்கு, இது இரு வழிகளிலும் நடப்பதாகத் தெரிகிறது.

பல தியான மையங்கள் உடல் மற்றும் மன வரலாறு, முந்தைய மற்றும் தற்போதைய மருந்துகள், மனநல நோயறிதல்கள் மற்றும் அது போன்றவற்றுக்கான வினாத்தாள்களைக் கொண்டிருப்பதற்கு ஒரு காரணம் உண்டு, ஏனெனில் நிலைத்தன்மை குறைந்தவர்கள், நிலைமைகள் விசித்திரமாகும்போது அல்லது அவர்களின் கவனம் அதிகரிக்கும்போது எப்போதும் நன்றாகச் செயல்படுவதில்லை என்பதை அவர்கள் அறிவார்கள். தியானம் செய்யும் எனது இருமுனைக் கோளாறு மற்றும் ஸ்கிசோஃப்ரினியா நண்பர்கள் சிலர், நான் இங்கு வழங்கும் உயர்-தீவிர நுட்பங்களைத் தவிர்க்குமாறு, விஷயங்களை உடல் செயல்பாடுகள் அல்லது உடல் சார்ந்த பயிற்சிகளில் மேலும் நிலைநிறுத்துமாறு, தியானத்தைப் குறைந்த அளவில் பயன்படுத்துமாறு, மிகவும் மென்மையாகப் பயிற்சி செய்யுமாறு, மேலும் தகுதிவாய்ந்த ஆசிரியருடன் மிகவும் நெருக்கமாகப் பணியாற்றாவிட்டால் காட்சிப்படுத்தல் மற்றும் மந்திரப் பயிற்சிகளைத் தவிர்க்குமாறு என்னை வலுவாக ஊக்குவித்துள்ளனர். உடல்ரீதியாக நிலையானவராக இல்லாமல் இருப்பது, அடிக்கடி மற்றும் தீவிரமாகப் பயிற்சி செய்வது, மற்றும் தகுதிவாய்ந்த வழிகாட்டுதல் இல்லாமல் கற்பனை மற்றும் மந்திரப் பயிற்சிகளைச் செய்வது ஆகியவை தியானப் பயிற்சி தவறாகப் போவதற்கான அபாயங்களை அதிகரிக்கக்கூடும்.

இந்தத் தலைப்புகளைப் பற்றி பல்வேறு தரமான பல தகவல்களை இணையத்தில் நீங்கள் காணலாம். எந்தக் காரணத்திற்காகவும் உங்கள் மன ஆரோக்கியத்தில் பயிற்சியின் விளைவுகள் குறித்து நீங்கள் கவலைப்பட்டால், இதுபற்றி விசாரியுங்கள், மெதுவாகத் தொடங்குங்கள், தீவிரமான மாற்றங்களைத் தவிர்க்கவும், மேலும் இதுபோன்ற பயிற்சிகளை நிர்வகிக்க உதவத் தகுதியுள்ள ஒருவரைத் தொடர்பில் வைத்துக்கொள்ளுங்கள். நீங்கள் ஒரு திறமையான பயிற்சியாளராக இருந்தாலும், நீங்கள் உயர்-தீவிரப் பயிற்சியில் ஈடுபட்டிருந்தால், நீங்கள் நிலைகுலைந்து செல்கிறீர்கள் என்று உணர்ந்தால் பேசுவதற்கு நண்பர்கள் அருகில் இருப்பது மிகவும் நல்லது.

இருப்பினும், ஒரு காலத்தில் மனநலத்துடனும் ஆரோக்கியத்துடனும் இருந்தவர்கள், தீவிரமாகப் பயிற்சி செய்யத் தொடங்கியபோது மனநிலை பாதிப்புக்கு உள்ளாகி இருக்கிறார்கள் என்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது. மேலும், இந்தப் பயிற்சிகள் ஒருவரின் மனநிலை பாதிப்பு, மனக்கிளர்ச்சி அல்லது மனச்சோர்வு போன்ற நிலைகளைத் தூண்டுவதற்கு, உங்களில் ஏதோ குறைபாடு இருக்க வேண்டும் என்பது ஒரு வெளிப்படையான கட்டுக்கதை. கடுமையாகப் பயிற்சி செய்வது என்பது பெரும்பாலும் நிகழ்தகவுகளின் ஒரு கேள்வியாகும். துரதிர்ஷ்டவசமாக, நமக்கு அதிக தரவுகள் கிடைக்கும்போது, முன்பு மிகவும் மனநிலை சரியாகவும், இயல்பாகவும், சாதாரணமாகவும் இருந்தவர்கள் கூட, நான் முன்பு ஹோமியோபதிக்கு நிகராகக் கருதிய அளவுகளில் பயிற்சி செய்தபோதும் இந்த அனுபவங்கள் ஏற்படலாம் என்பது தெளிவாகிறது. இது, தியானம் சார்ந்த சிகிச்சைகள் மற்றும் தியானப் பயிற்சிகளை வழங்கும் சமூகப் பணியாளர்கள் மற்றும் மருத்துவ உளவியலாளர்கள் போன்ற, அவர்களுக்குக் கற்பிக்கும் பலரும் முற்றிலும் தயாராக இல்லாத ஒன்று, இது உண்மையிலேயே ஒரு முரண்பாடான சூழ்நிலையாகும். இது ஒருவிதத்தில் ஒரு அறிகுறி இல்லாத வளைவைப் போன்றது, அதன் வால் ஒருபோதும் பூஜ்ஜியத்தை முழுமையாகத் தொடுவதில்லை, அதாவது எந்தவொரு அளவும் நிச்சயமாக 100.0000000 சதவீதம் பாதுகாப்பானது என்று எங்களால் உறுதியளிக்க முடியாது. பலருக்கு பக்க விளைவுகளுக்கும் அதன் அளவுக்கும் இடையே தெளிவான சார்புநிலை இருந்தாலும், அனைவருக்கும் அது பொருந்தாது. இந்த துரதிர்ஷ்டவசமான விளைவுகளின் அறிவியலில் ஆர்வமுள்ளவர்கள், டாக்டர் வில்லாபி பிரிட்டன் மற்றும் டாக்டர் ஜாரெட் லிண்டால் ஆகியோரின் படைப்புகளைப் பார்க்க வேண்டும்.

இந்தப் பகுதி, ஏற்படக்கூடிய அனைத்து மோசமான விளைவுகளையும் பற்றிச் சொல்லும், நுணுக்கமான எழுத்துக்களில் உள்ள தொகுப்பு உறை இணைப்பு ஆகும். நல்ல முடிவெடுக்கும் திறன் கொண்ட ஒரு பகுத்தறிவுள்ள நபராக, நீங்கள் இதில் ஈடுபடலாமா வேண்டாமா என்பதைத் தேர்ந்தெடுக்கலாம், மேலும் இதில் ஈடுபட்டால், அதை எந்த அளவிற்கு முன்னெடுத்துச் செல்ல விரும்புகிறீர்கள் என்பதை நீங்களே தீர்மானிக்கலாம். ஒரு நாள், எதிர்மறையான பக்க விளைவுகளுக்கு யார் அதிக ஆபத்தில் இருக்கிறார்கள் என்பதைக் கணிக்கும் நல்ல அளவுகோல்களை நாம் கொண்டிருப்போம், அவற்றைத் தடுப்பது எப்படி என்பது பற்றி மிக அதிகமாகத் தெரிந்துகொள்வோம், மேலும் அவை நிகழும்போது திறமையாகச் சமாளிப்போம் என்று நம்புகிறேன். அதே நேரத்தில், மக்கள் தாங்கள் வளர்க்க விரும்பும் மனத் திறன்களை வளர்த்துக் கொள்ள நல்ல முன்னேற்றம் காணவும் அனுமதிக்கப்படும். சிறந்த ஒழுக்கப் பழக்கத்தைக் கொண்டவர்கள் சிறப்பாகச் செயல்படுவார்கள் என்று நான் பந்தயம் கட்டுவேன், ஆனால் தியானத்தில் கெட்ட விஷயங்கள் நடக்காது என்பதற்கு எந்த உத்தரவாதமும் இல்லை என்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது. ஏனெனில், மிகவும் ஒழுக்கமான, அன்பான, முன்பு நலமாகவும், சமநிலையுடனும், இயல்பாகவும் இருந்த சிலரை நான் அறிவேன், அவர்கள் தியானத்தில் தங்களது நிலையை இழந்தனர், அதன்பிறகு ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு அவ்வாறே இருந்தனர். இதற்கிடையில், தோற்ற உலகின் வேறு எந்த அம்சத்தைப் போலவே தியானமும் முற்றிலும் பாதுகாப்பானது அல்ல என்பதை உணர்ந்து கொள்ளுங்கள். இதற்கு மாறாகப் பேசும் எவரும் ஏதாவது ஒன்றை விற்கிறார்கள் அல்லது தாம் என்ன பேசுகிறோம் என்று அவர்களுக்குத் தெரியவில்லை.

உண்மையான மனநோய் மற்றும் தற்காலிக மனப்பித்து ஆகிய கேள்விகளைத் தவிர, வெளிப்படைப் பார்வைகள் மற்றும் பிற மீஇயற்கை அனுபவங்களை, அதாவது உடலை விட்டு வெளியேறுதல், ஒரே நேரத்தில் இரண்டு இடங்களில் தோன்றுதல் போன்றவற்றைக் கையாள்வது, சில சமயங்களில் நமக்கு நிலைகுலையவும், தொடர்பற்றவர்களாகவும், மற்றொரு உலகத்தைச் சேர்ந்தவர்களாகவும், மற்றும் பல மணிநேரங்கள் அல்லது நாட்களுக்குச் சிதறிய மனநிலையுடனும் உணர வைக்கும். இதை நான் "சித்தி ஹேங்கோவர்" என்று அழைக்கிறேன். வலிமையான மாயத்தோற்றமூட்டிகளின் விளைவுகளை அனுபவித்தவர்களுக்கு, இது பயணத்திற்குப் பிந்தைய ஒருங்கிணைப்புக் கட்டம் போலவே இருக்கும், இது பல நாட்களுக்கு அல்லது அதற்கும் மேலாக நீடிக்கும். உடற்பயிற்சி செய்வதும், உடல் சார்ந்த எதிலும் கவனம் செலுத்துவதும் இதற்கு உதவும். அத்துடன், கட்டணங்களைச் செலுத்துவது, ஒரு அன்னதான சமையலறையில் தன்னார்வத் தொண்டு செய்வது அல்லது தரையைப் பெருக்குவது போன்ற எளிய, அன்றாட வழக்கமான பணிகளைச் செய்வதும் உதவும்.

பயிற்சியின் போது எழக்கூடிய அனைத்து தரிசனங்கள் மற்றும் பிற அசாதாரண அனுபவங்களைக் கையாளும்போது கவனிப்புடனும் எச்சரிக்கையுடனும் இருக்குமாறு நான் பரிந்துரைப்பேன். அவற்றை மிகவும் தீவிரமாக எடுத்துக்கொள்வதும், அதன் மூலம் அவை உண்மையில் இருப்பதை விட முக்கியமானவை என்று கருதுவதும் முக்கிய ஆபத்தாகும். அவற்றின் திறமையான பயன்பாட்டைப் பற்றி நமக்கு வழிகாட்ட ஒருவர் இல்லையென்றால், அல்லது நாம் மிகவும் சமநிலையுடன் இருந்து, ஒரு குறிப்பிடத்தக்க காலமாக அவ்வாறு இருந்திருந்து, அவற்றைப் பற்றி நல்ல நகைச்சுவை உணர்வு கொண்டிருக்கவில்லை என்றால், நமது பயிற்சியின் மிகத் தாமதமான கட்டத்திற்கு அவற்றை விட்டுவிடுவது ஒரு நல்ல யோசனையாக இருக்கலாம். இல்லையெனில், அவை நமது விரும்பத்தகாத அம்சங்களை மிக எளிதாகப் பெரிதாக்கி, எங்கும் செல்லாத அல்லது அழிவுக்கு இட்டுச் செல்லும் நீண்ட சைக்கடெலிக் மற்றும் வஞ்சகமான சுரங்கங்களாக மட்டுமே செயல்படும்.

பர்மாவில் நீண்ட தியான முகாமில் இருந்த ஒரு நண்பரிடமிருந்து வந்த ஒரு கடிதம் எனக்கு நினைவிருக்கிறது. அவர் ஞானப் பார்வைப் பயிற்சிகளைச் செய்ய வேண்டியிருந்தும், அத்தகைய அனுபவங்களில் விளையாடுவதில் சிக்கிக்கொண்டார். இப்போது அவர், ஆன்ம விலங்குகளையும் மற்ற அசாதாரண உயிரினங்களையும் காணும் தன் திறனால் வசீகரிக்கப்பட்டிருந்தார். மேலும், அவர் தனது ஞானப் பார்வைப் பயிற்சியில் சிறந்த முன்னேற்றம் அடைந்து வருவதாகத் தொடர்ந்து கூறிக்கொண்டிருந்த ஒரு தாழ்-நிலை கடவுளுடன் அவர் தவறாமல் உரையாடிக்கொண்டிருந்தார்—அதாவது, அவர் கேட்க விரும்பியதைத்தான் அது சொன்னது. இருப்பினும், அவருக்கு நிலையான தரிசன அனுபவங்கள் கிடைத்துக்கொண்டிருந்ததும், அவற்றின் உள்ளடக்கத்தை அவர் நம்பத் தொடங்கியதும், அவர் நுண்ணறிவுப் பயிற்சிகளைச் செய்யவில்லை, மாறாக அவற்றில் மூழ்கி ஏமாற்றப்பட்டுக் கொண்டிருந்தார் என்பதைத் தெளிவாகக் காட்டியது.

இப்போது, என்னைத் தவறாகப் புரிந்துகொள்ளாதீர்கள். நமது உள்ளடக்கங்களையும் பிரச்சினைகளையும் கையாள நாம் மற்றொரு வழியைத் தேடுகிறோம் என்றால், ஆன்ம விலங்குகள் போன்றவற்றின் தரிசனங்கள் உதவிகரமாக இருக்கலாம், குறிப்பாக சரியான கலாச்சாரச் சூழலில். ஆனால், உள்ளடக்கத்தையும் அடிப்படை ஞானத்தையும் குழப்பிக் கொள்ளாமல் இருப்பது மிகவும் முக்கியம். மேலும், இந்த நூலில் நான் சுட்டிக்காட்ட வேண்டும் என்று என் நண்பர் விரும்பியபடி, சில நாட்களுக்குப் பிறகு அந்த அரைதேவன் தனக்கு பயனுள்ள ஆலோசனைகளை வழங்கவில்லை என்பதை அவர் உணர்ந்தார், அதனால் அவர் அதைப் புறக்கணிக்கத் தொடங்கினார், அது விலகிச் சென்றது, மேலும் அவர் ஞானப் பயிற்சிகளுக்குத் திரும்பினார் என்பதையும் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும்.

பைத்தியம் என்று பேசுகையில் (இது மிகவும் தொழில்முறைக்கு உகந்த சொல் அல்ல என்பதை நான் உணர்கிறேன், ஆனால் இங்கே பொறுத்துக்கொள்ளுங்கள்), பழைய நல்ல சிக்மண்ட் பிராய்டின் மனநோயின் வரையறையை நான் மிகவும் விரும்புகிறேன், அது: காதல் மற்றும் வேலையில் குறுக்கிடும் விஷயங்கள். ஒரு அவசர மருத்துவ மருத்துவராக, பல்வேறு மனநல நோய்களால் பாதிக்கப்பட்ட பலரைப் பராமரிப்பதில் அதிக நேரத்தைச் செலவிட்டுள்ளேன். அவற்றில் மிகவும் பொதுவானவை பதட்டம், மனச்சோர்வு (சில நேரங்களில் மனச்சிதைவு அம்சங்களுடன்), ஆளுமைக் கோளாறுகள், போதைப்பொருள் துஷ்பிரயோகம் மற்றும் சார்புநிலை, இருமுனைக் கோளாறு, மற்றும் ஸ்கிசோஃப்ரினியா ஸ்பெக்ட்ரம் கோளாறுகள் ஆகும். சிகிச்சை பெறும் நோயாளிகளில் கணிசமானோர், செவிவழி மற்றும் பார்வை சார்ந்த மாயத்தோற்றங்கள், அத்துடன் எண்ணங்கள் திணிக்கப்படுவது போன்ற பல்வேறு அனுபவங்கள் போன்ற, 'சக்திகள்' வகையின் கீழ் வகைப்படுத்தப்படக்கூடிய அனுபவங்களைக் கொண்டுள்ளனர். அப்படியானால், தியானம் செய்பவர்களின் அனுபவங்களிலிருந்து இந்த நபர்களின் அனுபவங்கள் எவ்வாறு வேறுபடுகின்றன, மேலும் அவை வெவ்வேறு விதமாகக் கருதப்பட்டு நிர்வகிக்கப்பட வேண்டுமா?

இவை முக்கியமான கேள்விகள், மேலும் அவை அதிக கவனத்திற்குரியவை. தியானத்தின் பக்க விளைவுகளுக்கும் மனநோய்க்கும் இடையிலான வேறுபாட்டைக் கண்டறிவது சில நேரங்களில் எளிதாகவும், மற்ற நேரங்களில் மிகவும் கடினமாகவும் இருக்கும். எந்த சிகிச்சை சிறந்ததாக இருக்கும் என்பதைத் தீர்மானிப்பதும் எப்போதும் எளிமையானதல்ல. நான் இங்கே இதைப் பற்றி மிகவும் அடிப்படையான ஒரு விவாதத்தைச் செய்வேன், ஆனால் இது மிகவும் சிக்கலான ஒரு தலைப்பாகும், இது இன்னும் அதிகமான ஆய்வு மற்றும் ஆராய்ச்சிக்குரியது. உள்ளத்தில் ஒரு நடைமுறை சார்ந்த சிந்தனையாளராக இருப்பதால், நான் செயல்பாட்டிற்கு அதிக முக்கியத்துவம் கொடுப்பதில் வலுவாகச் சாய்ந்திருக்கிறேன்.

ஒரு கற்பனையான அளவுகோலின் ஒரு முனையில், வெளிப்படையாக மனப்பித்து நிலை உடையவர்கள் உள்ளனர். இவர்களுக்கு யதார்த்தத்தை எதிர்கொள்வதிலும், பாதுகாப்பாக இருப்பதிலும், மற்றவர்களுடன் பாதுகாப்பாகப் பழகுவதிலும் ஆழ்ந்த குறைபாடு உள்ளது. இது மனநல நோயாளிகளுக்கும் தியானம் செய்பவர்களுக்கும் ஏற்படலாம். அந்தத் தருணத்தில், உதாரணமாக, அறிகுறிகள் தியானத்தின் பக்க விளைவுகளா, ஒரு கலவையான மனச்சோர்வு/மகிழ்ச்சி இருமுனைக் கோளாறா, அல்லது ஸ்கிசோஃப்ரினியாவின் தொடக்கமா என்பது உடனடி நிலைப்படுத்தலைப் போல முக்கியமானதல்ல, இதன் பொருள் உடனடி அவசர மனநல மருத்துவ சிகிச்சை. அந்த நெருக்கடி மீண்டும் ஏற்பட வாய்ப்பில்லாத, தியானத்தால் தூண்டப்பட்ட ஒரு நிகழ்வாக இருந்தாலும், அனைவரும் பாதிக்கப்படாமல் குறுகிய காலத்தைக் கடப்பதுதான் முதன்மையான பணியாகும்.

ஒரு பக்கக் குறிப்பாக, நீங்கள் இருமுனைக் கோளாறு (bipolar disorder) அல்லது ஸ்கிசோஃப்ரினியா (schizophrenia) போன்றவற்றுக்கு மருந்து எடுத்துக் கொண்டிருந்தால், தியானம் செய்வதன் மூலம் உங்கள் மருந்துகளை நிறுத்த முடியும் என்று தயவுசெய்து கருத வேண்டாம். சில மனநோயாளிகளுக்கு மென்மையான தியானம் உதவ முடியாது என்பதல்ல, அது உதவும். ஆனால், சில சமயங்களில் அது மன நிலையற்ற தன்மையை பெருமளவில் அதிகரிக்கவும் கூடும். எனவே, நீங்கள் தியானம் செய்யத் தொடங்கினால், உங்களைப் பற்றி என்ன நடக்கிறது என்பதை உங்கள் நோயை நிர்வகிக்க உதவும் நபருக்குத் தொடர்ந்து தெரியப்படுத்தவும், நீங்கள் அனுபவிக்கும் விஷயங்களைப் பற்றி அவர்களுடன் நேர்மையாக இருக்கவும்.

அந்த கற்பனையான வரம்பின் மறுமுனையில், தியானத்தின் போது சில பூக்களின் காட்சியைக் காண்பது அல்லது தேவதைகளின் பாடகர் குழுவின் பாடலைக் கேட்பது போன்ற, வேறு சிக்கல்கள் எதுவும் இல்லாமல் நிகழும், மேலும் தீங்கற்ற நிகழ்வுகளும் உள்ளன. அந்த எளிய, பாதிப்பில்லாத, மற்றும் ஒருவேளை அழகான அனுபவத்தை, மனப்பித்து அல்லது மாயத்தோற்றங்கள் போன்ற நோயியல் முத்திரைகளைச் சேர்ப்பதற்கான நியாயமாகப் பயன்படுத்தும் கருத்தியல் கட்டமைப்புகள், தேவையற்ற இடத்தில் தீங்கை விளைவிக்கும். பல தியான அனுபவங்கள் வெறும் தியான அனுபவங்களே, அவை வலுவான ஒருமுகப்படுத்தலின் துணை விளைவுகள், அதற்கு மேல் ஒன்றும் இல்லை. அவை எந்தப் பாதிப்பையும் ஏற்படுத்தாது, எந்தப் பிரச்சனையையும் உண்டாக்காது, எந்தச் செயல்பாட்டையும் பாதிக்காது, எனவே அவற்றுக்கு நோய் முத்திரை, தலையீடு அல்லது தேவையற்ற எதிர்மறை எதிர்வினை எதுவும் தேவையில்லை.

மேலும், ஸ்பெக்ட்ரமின் பெரிய நடுத்தரப் பகுதி நமக்கு உள்ளது, அங்கு விஷயங்கள் சிக்கலாகின்றன. மற்றவர்கள் முற்றிலும் பைத்தியம் என்று கருதும் பலர் மிகவும் இயல்பான வாழ்க்கையை வாழ்கின்றனர். அவர்கள் தங்கள் கைகளால் குணப்படுத்துகிறார்கள், எதிர்காலத்தை முன்னறிவிக்கிறார்கள், பேய்களைப் பார்க்கிறார்கள், தேவதைகளுடன் பேசுகிறார்கள், இரக்கத்துடன் பேயோட்டிகள் செய்கிறார்கள், மேலும் தங்கள் 'கியி'-ஐக் கையாள்கிறார்கள். அவர்கள் சாதாரண வேலைகளிலும் ஈடுபட்டு, தங்கள் கட்டணங்களைச் செலுத்தி, ஆரோக்கியமான உறவுகளைப் பேணி, தங்கள் குழந்தைகளைச் சிறப்பாக வளர்க்கிறார்கள். சுருக்கமாகச் சொன்னால், அவர்கள் யிட்ஷிஷ் மொழியில் கூறுவதைப் போல, சிறந்த குடிமக்கள், உண்மையான நல்ல மனிதர்கள். தோட்ட குள்ளர்களின் அறிவுரைகளைப் பின்பற்றி அவர்கள் வளர்க்கும் காய்கறிகள் அழகாக விளைகின்றன. சிலர் பூமிக்கு சுமார் 6,000 ஆண்டுகள் பழமை உண்டு என்றும், அது ஒரு தெய்வீக சக்தியால் ஆறு நாட்களில் உருவாக்கப்பட்டது என்றும் நம்புகிறார்கள். அதே நேரத்தில் அவர்கள் மருத்துவராக சிறந்த நடைமுறைகளைப் பின்பற்றி, தங்கள் சமூகத்திற்கு மதிப்புமிக்க சேவையை ஆற்றுகிறார்கள்.

அவர்களின் விசித்திரமான கோட்பாடுகளும் மாயாஜால அனுபவங்களும் காரணமாக அசாதாரணமான துன்பம் ஏற்படவில்லை. அவர்கள் அப்படி வளர்க்கப்பட்டிருக்கலாம், அது அவர்களுக்கு முற்றிலும் இயல்பானது, வாழ்க்கை இப்படித்தான் இருக்கிறது என்பது போல. அதனால் அவர்களுக்கு வெளிப்படையான சிரமங்கள் ஏற்படுவதில்லை, மாறாக, அது அவர்களின் வாழ்க்கையை மேம்படுத்தக்கூடும். இது விசித்திரமானது என்று நீங்கள் நினைக்கலாம், ஆனால் இது உலகில் அவர்கள் இயங்குவதை பாதிக்கவில்லை.

மறுபுறம், தங்கள் உள் அனுபவம் சவாலாக இருக்கும்போது, சில அளவிலான செயல்பாட்டுத் திறனைக் கொண்டிருப்பது மிகவும் எளிதாக இருக்கும் நபர்களும் உள்ளனர். குறிப்பாக, அவர்களின் அக உலகம் குழப்பமான, பகுத்தறிவற்ற, மேலும் அவர்கள் முன்பு திறமையாகக் கையாளக் கற்றுக்கொண்ட வரம்புகளுக்கு அப்பாற்பட்ட, சக்திவாய்ந்த, நிலையற்ற, பயமுறுத்தும் மற்றும் குழப்பமான அனுபவங்களால் நிரம்பியதாக இருக்கும். அவர்கள் தங்கள் வேலைகளைச் செய்கிறார்கள், நண்பர்கள் மற்றும் குடும்ப உறுப்பினர்களுடன் பழகுகிறார்கள், மேலும் அந்த அனுபவங்கள் எப்போது நிகழ்கின்றன என்பதை யாராலும் சொல்ல முடியாது. பின்னர், அதே சக்திவாய்ந்த அனுபவங்களை எதிர்கொள்ளும்போது, கடுமையான பீதி மற்றும் வன்முறை நடத்தை போன்ற மிகவும் தீங்கு விளைவிக்கும் செயல்களையும் எதிர்வினைகளையும் வெளிப்படுத்தக்கூடியவர்களும் உள்ளனர். எதிர்வினையாகப் பதட்டமடைவதற்குப் பதிலாக, ஒரு உணர்வு நிலையில் இருந்து ஒவ்வொரு உணர்வையும் அது நிகழும்போது கவனிப்பவர்களால், பொதுவாக மிகவும் சிறப்பாகச் செயல்பட முடியும். மேலும், தாங்கள் அனுபவிப்பதைப் பற்றி விவாதிக்க, ஆதரவான மற்றும் அறிவுத்திறன் மிக்க நபர்களும், அதை நேரடியாக விவாதிக்க ஒரு மொழி மற்றும் கருத்தியல் கட்டமைப்பும் உள்ளவர்கள், பொதுவாக மிகவும் சிறப்பாகச் செயல்படுவார்கள்.

மக்கள் தீவிரப் பயிற்சியை மேற்கொள்ள வேண்டுமா என்பதற்கான அடிப்படைச் சோதனைகளில் ஒன்று, கடினமான அனுபவங்களைக் கையாள்வதில் அவர்கள் இந்தச் செயல்பாட்டு வகைகளில் ஒன்றில் எந்த அளவிற்குப் பொருந்துகிறார்கள் என்பதுதான். இதுவே "ஈகோ வலிமை" என்ற முறையான உளவியல் கருத்து மீண்டும் தன்னை வெளிப்படுத்திக் கொள்வதாகும். இந்த அனுபவங்களை நன்கு எதிர்கொண்டு செயலாக்க, அல்லது, குறைந்தபட்சம், நமது உடல், பேச்சு, மற்றும் மனதின் மூலம் நாம் செய்யும் செயல்கள் யாருக்கும் அல்லது எதற்கும் தீங்கு விளைவிக்காமல் பார்த்துக் கொள்ள, சுயநம்பிக்கை அவசியம்—சுருக்கமாகச் சொன்னால், நம்மை நாம் சமாளித்துக் கொள்ள.

மற்றொரு விஷயத்திற்கு வருவோமானால், மனநோயும் ஞானமும் ஒன்றாக இருக்க முடியும், பெரும்பாலும் இருக்கின்றனவும் கூட. எனக்கு மிகவும் திறமையான சில தியான நண்பர்கள் உள்ளனர், அவர்கள் சில சமயங்களில் குறிப்பிடத்தக்க மனநோய்களால் பாதிக்கப்பட்டிருந்தனர். பலரும் தங்களின் உள் சிக்கல்களைச் சமாளிப்பதற்காக தியானத்தில் ஈடுபடுகிறார்கள். மேலும், நமது தியானப் பயிற்சிக்குத் தொடர்பில்லாததாகத் தோன்றக்கூடிய மனநோய்கள் ஏற்படலாம். மக்கள் பெரும்பாலும் தங்கள் இருபது அல்லது முப்பதுகளில் தியானம் செய்யத் தொடங்குகிறார்கள், இது ஆரம்பகால மனச்சோர்வுத் தாக்குதல்களுக்கும், சிலருக்கு ஸ்கிசோஃப்ரினியா உருவாவதற்கும் பொதுவான நேரமாகும். மனச்சோர்வு மற்றும் பதட்டம் (இவற்றில் சில, துன்பத்தின் முதல் நற்போதனையைப் பற்றிய உண்மையான, இயற்கையான உள்ளுணர்வின் விளைவாக இருக்கலாம்) ஆகியவையும் மக்கள் தியானம் செய்யத் தொடங்குவதற்கான பொதுவான காரணங்களாகும்.

தியானம் செய்பவர்கள் உட்பட அனைத்து மக்களிடையேயும் ஆளுமைக் கோளாறுகள் மிகவும் பொதுவானவை. இதில் DSM-5-இன் ஒரளவு சிக்கலான கிளஸ்டர் பி கண்டறிதல்களான எல்லைக்கோட்டு, சமூக விரோத, சுயமோகம் மற்றும் நாடகத்தன்மை ஆளுமைக் கோளாறுகளும் அடங்கும். முன்பே குறிப்பிட்டது போல், நீங்கள் தியானம் கற்பிக்கப் போகிறீர்கள் என்றால் (அல்லது பொதுமக்களுடன் தொடர்பு கொள்ளப் போகிறீர்கள் என்றால்) இந்தக் கண்டறிதல்களைப் பற்றி நன்கு படித்துப் புரிந்துகொள்வது அவசியம். குறிப்பாக, நீங்கள் இந்த கண்டறிதல் வகைகளில் ஒன்றில் நீங்கள் வருகிறீர்கள் என்று நினைத்தால் இது மிகவும் முக்கியம். அதிக அளவில் செய்யப்படும் தியானம், தீவிரமான அனுபவங்களையும் விரைவான மாற்றங்களையும் உருவாக்கக்கூடும், அவை இந்த நிலைகளை மேலும் மோசமாக்கக்கூடும். தியானத்தின் பக்க விளைவுகள் குறித்த கோட்பாடு மற்றும் நிலையான உளவியல் கோட்பாடு ஆகிய இரண்டையும் உள்ளடக்கிய ஒரு கண்ணோட்டத்தை ஏற்றுக்கொள்வது மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும், ஏனெனில் ஒன்று எங்கே முடிந்து மற்றொன்று எங்கே தொடங்குகிறது என்பது பெரும்பாலும் தெளிவாகத் தெரிவதில்லை. தியானம் செய்பவர்களுக்கு ஏற்படும் ஒவ்வொரு எதிர்மறை உளவியல் சிக்கலுக்கும் மனநோயை அல்லது தியானத்தை நாம் நிச்சயமாகக் குறை கூறக்கூடாது, மாறாக, இவ்விரண்டையும் பற்றி நன்கு அறிந்தவர்களுடன் இணைந்து இந்த நிலைகளின் அம்சங்களைப் பிரித்தறிவதற்கு நம்மால் முடிந்தவரை முயற்சி செய்ய வேண்டும்.

இதற்கிடையில், அனுபவங்கள் உங்களால் கையாள முடியாத அளவுக்கு மிகவும் தீவிரமாக இருந்தால், முதல் பொதுவான கொள்கை என்னவென்றால் தியானத்தை நிறுத்துவதுதான். இது பலருக்கு ஒரு பெரிய மனமாற்றத்தை உள்ளடக்கியது, ஏனெனில் எந்தவிலை கொடுத்தும் தியானத்தில் விடாமுயற்சியுடன் இருப்பதுதான் தங்களை மேலும் தெளிவாக மாற்ற உதவும் சிறந்த வழி என்று அவர்கள் நம்பலாம். இது எப்போதும் உண்மையல்ல. உள்ளுணர்வின் வளர்ச்சி மற்றும் இருண்ட இரவு மற்றும் அதன் சாத்தியமான பக்க விளைவுகளைப் பற்றி நாம் பார்த்த ஆலோசனையை நினைவுகூருங்கள்—நிலையுணர்வுடன் இருங்கள், தோட்டக்கலை அல்லது மலையேற்றம் போன்ற சில உடற்பயிற்சி அல்லது பிற உடல் செயல்பாடுகளைச் செய்யுங்கள், வழக்கமான கவனத்தை திசைதிருப்பும் பணிகளைச் செய்யுங்கள், உங்கள் நிலையை மோசமாக்காத உள்ளடக்கத்தைக் கொண்ட திரைப்படங்களைப் பாருங்கள், கனமான உணவுகளை உண்ணுங்கள், மற்றும் விளையாட்டுகளை விளையாடுங்கள், ஆனால் அதிக தீவிரம் கொண்ட வீடியோ கேம்களைத் தவிர்க்கவும்.

மேலும், சிக்கலான அனுபவங்கள் உடனடியாக நிறுத்தப்பட வேண்டும் என்றும், சாதாரண யதார்த்தம் மீட்டெடுக்கப்பட வேண்டும் என்றும் மனப்பூர்வமான, முறையான, தெளிவான வார்த்தைகளில் தீர்மானங்களை மேற்கொள்ளுங்கள்—அதற்கு ஒரு நல்ல உதாரணம், "நான் முறையாக வேறுவிதமாகத் தீர்மானிக்கும் வரை, இந்த சக்திகளை (இங்கே அவற்றின் பெயர்களைக் குறிப்பிடவும்) நான் அனுபவிக்கவோ அல்லது பயன்படுத்தவோ மாட்டேன் என்று முறையாகத் தீர்மானிக்கிறேன்," அல்லது, "இந்த நிலைத்தன்மையைக் குலைக்கும் அனுபவங்கள் நின்று, நிலைத்தன்மையும் உயர் மட்டத்தில் இயல்பான செயல்பாடும் உடனடியாகத் திரும்பட்டும்." அதை உணருங்கள். உண்மையாக நம்புங்கள். இது வேலை செய்யும் என்று நம்புங்கள். முதல் முறையே இது பலனளிக்கவில்லை என்றால், மீண்டும் சொல்லுங்கள், தேவைக்கேற்ப மீண்டும் செய்யுங்கள். இவை அனைத்தும் இது வேலை செய்யும் வாய்ப்புகளை பெரிதும் அதிகரிக்கின்றன. வலுவான பயிற்சியின் மூலம் உங்களை இந்த சிக்கலில் சிக்க வைத்துள்ளீர்கள் என்றால், அதை நிறுத்த நீங்கள் பல மணிநேரங்கள் அல்லது நாட்கள் கடினமாக உழைக்க வேண்டியிருக்கும்: முடுக்கிவிடும் வேலையில் நீங்கள் காட்டிய அதே அளவு கவனத்தை இந்த நிறுத்தும் வேலைக்கும் செலுத்துங்கள்.

விசித்திரமான விஷயங்களில் நாம் எவ்வளவு ஆழ்ந்து மூழ்கிவிடுகிறோம் என்றால், அதிலிருந்து ஒரு படி பின்வாங்கி, அந்தப் பைத்தியக்காரத்தனத்தை நிறுத்த வேண்டிய கண்ணோட்டத்தை இழந்துவிடுகிறோம். எனவே, அந்த வலையில் சிக்கிவிடாதீர்கள். சில சமயங்களில், பிரச்சனைகளை ஏற்படுத்தும் விசித்திரமான அனுபவங்களுடனேயே நம்மை மிகவும் அடையாளப்படுத்திக்கொண்டு, ஒருவித அசாதாரண ஆர்வத்துடன் அவற்றைப் பற்றிக்கொள்கிறோம். இது நடந்தால் உடனடியாக அதை உணர்ந்து, அதற்கு ஒரு முற்றுப்புள்ளி வையுங்கள்.

சில நேரங்களில், அந்த சக்திகள் அவற்றுடன் தொடர்புடைய ஞானத்தைப் பயிற்சி செய்வதற்கான சாத்தியக்கூறுகளை முழுமையாகத் தடுப்பதாகத் தோன்றும் என்பதைக் கவனியுங்கள்; அதாவது, அவற்றின் மூன்று பண்புகளையும் தொடர்ந்து கவனித்தல். நாம் அதைச் செய்ய நினைவில் கொள்ள முடிந்தால், மற்றும் நம்மிடம் திறமைகள் இருந்தால், அந்த சக்திகளின் அனுபவங்களை சீரான, தொடர்ச்சியான, மற்றும் பகுப்பாய்வு ஞானப் பயிற்சியின் மூலம் சிதைப்பது, அந்த உணர்வுகளை காகிதத் துண்டுகள் போல விரைவாக சிதறடித்து, ஆரோக்கியமற்ற ஈர்ப்பை உடைத்துவிடும். எனது பயிற்சியில் நான் நன்கு நிலைபெற்று, அசாதாரணமான அனுபவங்களைக் கையாள்வதில் அதிக வசதியும் திறமையும் பெறும் வரை, சுமார் இரண்டு ஆண்டுகள், சக்திகளைக் கையாள்வதற்கான எனது முதன்மை உத்தியாக, அவற்றை விரைவான புலனாய்வின் மூலம் சிதைக்கும் ஞானமுறை இருந்தது.

சில நேரங்களில், உங்கள் மன உறுதியைக் காட்டி, "இல்லை!" என்று சொல்வதுதான் சிறந்தது. சில சமயங்களில், நமது உளவியல் சிக்கல்களின் ஆழ்மன வெளிப்பாடுகள், ஒரு மாயாஜால, தியான வடிவத்தில் தோன்றலாம். பெரும்பாலும், நமது ஆழமான சிக்கல்கள் இப்படி வெளிப்படும்போது, அவற்றை நாம் கையாளும் பக்குவம் நம்மிடம் இருப்பதில்லை. மீண்டும் மேற்கத்திய உளவியல் சார்ந்து, முதிர்ந்த மற்றும் முதிராத சமாளிக்கும் வழிமுறைகளைப் பற்றிப் படியுங்கள்: எந்தவொரு இணையத் தேடுபியிலும் "முதிர்ந்த மற்றும் முதிராத சமாளிக்கும் வழிமுறைகள்" என்று டைப் செய்யுங்கள். முதிர்ந்த சமாளிக்கும் வழிமுறைகளை சக்திகள், உங்கள் பயிற்சி மற்றும் பொதுவாக வாழ்க்கையில் பயன்படுத்துங்கள், நீங்கள் சிறப்பாகச் செயல்படுவீர்கள்.

ஏற்கனவே குறிப்பிட்டது போல, கடினமான நேரத்தைக் கொண்டிருப்பவர்களுக்கு அடுத்த அத்தியாவசிய அறிவுரை, மனநோய் மற்றும் தியானம் இரண்டையும் அறிந்தவர்களுடன் உடனடியாகப் பேசுவது. இதை எவ்வளவு கூறினாலும் போதாது. உங்கள் பகுதியில் அந்த இரட்டைத் திறமை கொண்டவர்களைக் கண்டுபிடிக்க முடியாவிட்டால் (இந்தக் கட்டுரை எழுதப்படும் நேரத்தில் அவர்களைக் கண்டுபிடிப்பது கடினம் என்பதால்), மனநோய் மற்றும் அதை எவ்வாறு சிகிச்சையளிப்பது என்பது பற்றி அறிந்தவர்களிடம் இருந்து தொடங்குங்கள், மேலும் தனியாகச் செல்ல முயற்சிக்காதீர்கள். எனது இலட்சிய உலகில், ஒரு நாள் நாம் இரட்டைத் திறமை கொண்டவர்களை எளிதாகக் கண்டுபிடிக்க முடியும், ஏனெனில் தேவையான கோட்பாடு மற்றும் பயிற்சி, நிலையான சுகாதாரக் கல்வி வழிகள் மூலம் பரவலாகக் கிடைக்கும்.

உண்மையில், தியானம் எல்லா இடங்களிலும் பரவி வருவதால், இது விரைவாக நடக்க வேண்டும், இல்லையெனில் தியான உலகில் ஏற்கெனவே உள்ளதை விட இன்னும் அதிகமான சிக்கல்கள் ஏற்படும். உங்கள் அனுபவத்தை நிலைப்படுத்தும் கவனிப்பை வழங்கக்கூடியவர்களுடன் பகிர்ந்து கொள்ளும்போது, தர்மச் சொற்களையும், நிலை/தளப் பெயர்களையும் தவிர்க்க முயற்சி செய்யுங்கள். ஏனெனில், ஒரு சாதாரணப் பொதுவான மனநலப் பராமரிப்பு வழங்குநருக்கு இந்தச் சொற்களைத் தெரிந்திருப்பதற்கான வாய்ப்பு இந்தக் கட்டத்தில் கிட்டத்தட்ட பூஜ்ஜியமே. அவர்களுக்கு சைக்கோசஸ் மற்றும் இருமுனைப் பாதிப்பு போன்ற வெளிப்பாடுகளை எவ்வாறு நிலைப்படுத்துவது என்பது பற்றி நன்கு தெரியும். எனவே, தொந்தரவு செய்யும் அறிகுறிகளுக்காக சாதாரண, தர்மம் சாராத சொற்களையே பயன்படுத்துங்கள். அவை அவர்களுக்குக் குழப்பமில்லாததாகவும், அந்நியமில்லாததாகவும் தோன்றும்.

இது என்னை சமூக ஆதரவு மற்றும் சக்திகள் என்ற கேள்விக்குக் கொண்டுவருகிறது. நீங்கள் சக்திகளை ஆராயப் போகிறீர்கள் என்றால், அவற்றைப் பற்றிப் பேச மக்களை வைத்திருக்க வேண்டும் என்றும், இதை நீங்கள் முன்கூட்டியே அமைக்க வேண்டும் என்றும் நான் மிகவும் பரிந்துரைக்கிறேன். "முன்னுரை மற்றும் எச்சரிக்கை"யில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளபடி, சக்திகளில் தேர்ச்சி பெற்ற பயிற்சியாளராக மாறுவது மிகவும் தனிமைப்படுத்தக்கூடியதாக இருக்கும். இந்த அந்நியப்படுதலுக்கான காரணங்களில், பொதுவாகத் தேவைப்படும் நேர அர்ப்பணிப்பு, உங்கள் பகுதியில் நீங்கள் என்ன பேசுகிறீர்கள் என்பதைப் புரிந்துகொள்ளக்கூடியவர்கள் கிடைக்காதது (அவற்றைப் பற்றி நன்கு அறிந்த சில சமூகங்களில் நீங்கள் பயிற்சி பெறாவிட்டால்), மற்றும் உங்கள் அனுபவம் உங்களைச் சுற்றியுள்ளவர்களின் அனுபவத்திலிருந்து முற்றிலும் மாறுபடும்போது ஏற்படக்கூடிய கண்ணோட்டப் பிளவு ஆகியவை அடங்கும். இவை அனைத்தும், அந்நியமான நிலங்களில் தனித்து அலைபவர்களாக நம்மைத் தூண்டக்கூடும். அவ்வாறு செய்ய வேண்டாம் என்று நான் மிகவும் பரிந்துரைக்கிறேன். அதற்குப் பதிலாக, இந்த விஷயங்களில் சிறந்தவர்களாகவும், உங்கள் பயிற்சிக்கு, குறிப்பாக சக்திகள் தொடர்பான உங்கள் எண்ணங்களைப் பரிசீலித்துப் பார்க்க உதவுபவர்களாகவும் இருக்கும் நண்பர்களைத் தேடிப் பிடித்துப் பழகுங்கள். சிறந்த முறையில், இந்த ஆதரவான நண்பர்கள்:

* நீங்கள் அனுபவிக்கும் எதையும் புரிந்துகொள்ளும் அளவுக்குப் போதுமான அனுபவம் பெற்றிருக்க வேண்டும்;

* நீங்கள் என்ன பேசுகிறீர்கள் என்பதைப் புரிந்துகொள்ள, உங்களைப் போன்றே போதுமான ஒத்த சொற்களஞ்சியம் மற்றும் கருத்தியல் பின்னணி கொண்டிருக்க வேண்டும்;

* நீங்கள் சிக்கலில் சிக்குகையில் அதை அடையாளம் காணும் அளவுக்கு, பயிற்சியின் ஆபத்துகள் பற்றி நன்கு அறிந்திருக்க வேண்டும்;

* உங்கள் பயிற்சியால் அச்சுறுத்தப்படாமலோ அல்லது அதனுடன் போட்டியிடாமலோ, மற்ற தவறான நடத்தைகளுக்கு ஆளாகாமலோ, அல்லது நீங்கள் சந்திக்கும் பிரச்சனைகளைப் பற்றிச் சொல்லும்போது தவறான ஆலோசனைகளை வழங்காமலோ அல்லது பதட்டமடையாமலோ இருப்பதற்கு, அவர்கள் போதுமான அளவு நிலையானவராகவும், பாதுகாப்பானவராகவும், அன்பானவராகவும், ஒழுக்கமானவராகவும், உளவியல் ரீதியாக முதிர்ச்சியடைந்தவராகவும் இருக்க வேண்டும்;

* ஆசிரியர் மற்றும் மாணவர், போட்டியாளர் மற்றும் போட்டியாளர், அல்லது உங்களுக்கிடையேயான உறவின் மற்ற ஆரோக்கியமற்ற கருத்துக்களைக் கொண்டிருப்பதை விட, ஒருவருக்கொருவர் துணையாகப் பயணிக்கும் தோழர்களின் அந்த அருமையான உணர்வைக் கொண்டிருக்க வேண்டும்;

* முடிந்தவரை விஷயங்களை யதார்த்தமாகவும், நடைமுறைக்கு உகந்ததாகவும், உண்மையாகவும் வைத்திருக்க வேண்டும்;

* நல்ல நகைச்சுவை உணர்வைக் கொண்டிருக்க வேண்டும், மேலும் சூழ்நிலைகளுடன் இணங்கிப் போகும் திறன், கண்ணோட்டத்தைப் பேணக்கூடிய தன்மை, மற்றும் விஷயங்களை இயல்பாக எடுத்துக்கொள்ளும் திறன் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்க வேண்டும்;

* சூழ்நிலையைக் கையாளும் திறனை மீறியதாக இருக்கும்போது, உங்களை விட அதிக திறமை அல்லது திறன்களைக் கொண்ட ஒருவரிடம் (உதாரணமாக உள்நோயாளிகளுக்கான மனநல சிகிச்சை மையங்கள், அல்லது ஒரு மூத்த தர்ம ஆசிரியர்) எப்போது பரிந்துரைக்க வேண்டும் என்பதை அறிந்துகொள்ளுதல். எமர்ஜென்சி துறைகளில் பணிபுரியும் நாங்கள், எங்கள் வசதியில் கையாள எங்களால் முடியாத நோய்களைக் கொண்ட நோயாளிகளை எவ்வாறு நிலைப்படுத்தி பின்னர் உயர் மட்ட சிறப்புப் பராமரிப்புக்கு மாற்றுவது என்று அறிந்திருப்பது போல, தியான ஆசிரியர்களும் மக்கள் எப்போது தங்கள் அறிவு மற்றும் திறனுக்கு அப்பாற்பட்ட பகுதிக்குள் செல்கிறார்கள் என்பதை அடையாளம் கண்டு, சம்பந்தப்பட்ட பயிற்சியாளரை யாரிடம் பரிந்துரைக்க வேண்டும் என்பதையும் அறிந்திருக்க வேண்டும் (மனநிறைவு அடிப்படையிலான மன அழுத்தக் குறைப்பு (MBSR) பயிற்சியாளர்கள்: கவனத்தில் கொள்ளுங்கள்).

இப்படிப்பட்ட நண்பர்களை நீங்கள் வளர்த்துக் கொண்டால், அது உங்களுக்கு மற்றும் அவர்களுக்கு மகத்தான நன்மையைத் தரும். மேலும், உங்கள் பயிற்சியும் மிகவும் வலுவாக இருக்கும். நீங்கள் சிக்கலில் சிக்குந்தால், உங்களுக்கு நல்ல ஆதரவும், சரியான வழிகாட்டுதல்களும் இருந்தால், அவை இல்லாததை விட நீங்கள் சிறப்பாகச் செயல்படுவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம்.

இது சக்திகளை மட்டுமல்ல, பயிற்சியின் அனைத்து அம்சங்களுக்கும் பொருந்தும், ஆனால், பயிற்சியில் சிக்கல்களை ஏற்படுத்தக்கூடிய அம்சம் சக்திகளே என்பதால், இது முதன்மையாக அவற்றுக்கே பொருந்தும். இன்னும் சிறப்பாக, உங்களால் மற்றவர்களுக்கு இந்த வகையான நண்பராக இருக்க முடிந்தால், அது உண்மையான தாராளம், உண்மையான மற்றும் பயனுள்ள ஆதரவு, மேலும் இந்த அளவிற்கு உங்களால் இதைச் செய்ய முடிந்தால், நீங்கள் உலகில் உண்மையான நன்மையைச் செய்து கொண்டிருப்பீர்கள். இதுவே நான் நானே விரும்பும் இலட்சியமாகும். துரதிர்ஷ்டவசமாக, வெளிப்படையாக மந்திரவாத சமூகங்கள், போட்டி, அற்பமான அதிகாரப் பேச்சுவார்த்தைகள், ஆடம்பரம், ஆதிக்க மனப்பான்மையின் ஆதிக்கம், சூழ்ச்சி போன்ற விஷயங்களில் மிக மோசமான சமூகங்களாக இருக்கின்றன, மற்ற தியான சமூகங்கள் இரண்டாம் இடத்தைப் பிடிக்கின்றன. இந்த போக்கு தொடர வேண்டும் என்று அர்த்தமல்ல, மேலும் பொதுவாக இது உங்கள் சுற்றுப்புறத்தில் உள்ளவர்களுக்கு ஒரு வலுவான பயிற்சி இல்லை என்பதைக் குறிக்கிறது; அவர்களிடம் இருந்திருந்தால், அவர்கள் நன்றாக இருப்பார்கள், மேலும் அவ்வளவு உளவியல் ரீதியாக முதிர்ச்சியற்றவர்களாக இருக்க வாய்ப்பில்லை.

அதே வகையில், மக்கள் அந்த சக்திகளில் மிகவும் மூழ்கிவிடுகிறார்கள், அவற்றைக் கொண்டிருப்பதால் தங்களைப் பற்றிய பெருமையிலும் மூழ்கிவிடுகிறார்கள். இது எனக்கு என் சொந்தப் பயிற்சியிலிருந்தும், என்னுடன் பயணம் செய்த பலரின் பயிற்சிகளிலிருந்தும் நன்கு தெரியும். இருப்பினும், மிக வலுவான ஒழுக்கமும் ஞானமும் கொண்டவர்கள் இந்த வகையான நுட்பமான முட்டாள்தனத்திற்கு ஆளாகுவதில்லை. ஆனாலும், அந்த சக்திகள் மிகவும் கவர்ச்சிகரமானவை, மேலும் அந்தக் கவர்ச்சியை அடையாளம் காண்பதும், அதிலிருந்து ஞானம் பெற்று வெளியே வருவதும்கூட கடினம். தங்களுக்கு இருப்பதாக அவர்கள் நினைத்த சக்திகளில் முழுமையாக ஈடுபட்டிருந்த குருக்களைப் பற்றிய கதைகள் ஏராளம். இது ஆழ்ந்த ஆணவம், பதவித் துஷ்பிரயோகம், அதிகார வெறி ஆகியவற்றுக்கும், அதன்பின்னர் தொடரும் பெரும் வீழ்ச்சிகள் மற்றும் ஊழல்களுக்கும் ஒரு சாத்தியமான மூலமாகும். அந்த சக்திகளுடன் உறவு கொள்ளும் வழிகளைப் படுநோயைப் போலத் தவிர்க்கவும். அதற்குப் பதிலாக, புலனுணர்வு யதார்த்தத்தின் ஞானமும் விடுதலையும் தரும் தெளிவான பார்வைக்கு அடுத்தபடியாக, வலுவான ஒழுக்கநெறியை மிகச்சிறந்த சக்திகளில் ஒன்றாகக் கருதவும்.

உங்களுக்குள் எழும் சக்திகளுக்கு, திறமையற்ற சில எதிர்வினைகள் இருப்பதை நீங்கள் கண்டால், அவற்றை ஏற்றுக்கொண்டு, குறித்துக்கொண்டு, நீங்கள் சுயக்கட்டுப்பாட்டை அடையும் வரை, பணிவு, பச்சாதாபம் மற்றும் ஒழுக்கம் போன்ற திறமையான முயற்சிகளைக் கொண்டு அவற்றை ஈடுசெய்யுங்கள். அந்த உணர்வுகளையும் எதிர்வினைகளையும் உருவாக்கும் உணர்ச்சிகளில் அடிப்படை உள்ளுணர்வுப் பயிற்சிகளைச் செய்யுங்கள். இந்த சக்திகள் நல்ல தர்மத்தை பரப்பவும், தியானம் போன்றவற்றிற்கு மக்களை ஈர்க்கவும் உதவும் என்ற வழமையான வாதம் மிகவும் வழுக்கலான ஒரு சரிவு, நல்ல மனிதர்கள் எப்போதும் அந்தப் பள்ளத்தாக்கிற்குள் விழுந்துவிடுகிறார்கள், அதேசமயம் சக்திகளைக் கொண்ட மனநோயாளிகளும் சுயமோகம் கொண்டவர்களும் ஏற்கனவே அதன் அடிவாரத்தில் காத்திருக்கலாம். "சக்திகளை விளம்பரமாகப் பயன்படுத்துதல்" என்ற வாதம், புத்தர் தர்மத்தைப் பரப்புவதற்காக அந்த சக்திகளைப் பயன்படுத்தாத சமயங்களில், வெளிப்படையாக மறுக்கப்பட்டது.

சக்திகளுடன் விளையாடுவது, நமது ஆழ்மனதில் உள்ள, நாம் திறமையாகக் கையாளத் தயாராகவோ அல்லது திறனற்றோ இருக்கும் மிகவும் குழப்பமான விஷயங்களைக் கூட வெளிக்கொணரக்கூடும். இது "சித்தி கசிவு" எனப்படும் நிகழ்வை நமது வாழ்வில் ஏற்படுத்தி, அது வெறுமனே உதவாதது முதல் மிகவும் அழிவுகரமானது வரை இருக்கலாம். சக்திகளால் தூண்டப்பட்ட இந்தப் பிரச்சினைகளை சில சமயங்களில் ஒருங்கிணைப்பது மிகவும் கடினமாக இருக்கும். என் விசித்திரமான அனுபவங்களில் சிலவற்றைப் பற்றி நாட்கணக்கில் சிந்தித்துச் செலவழித்திருக்கிறேன். அந்தச் சிந்தனை, நான் கவனம் செலுத்த வேண்டியிருந்த முக்கியமான சாதாரணப் பணிகளிலிருந்து என்னைக் கணிசமாகத் திசை திருப்பியது. ஆனால், பல நாட்களுக்குப் பிறகு, அந்த அனுபவத்தின் 'அர்த்தம்' என்ன, அது ஏன் நடந்தது, அல்லது அது எனக்கோ மற்றவர்களுக்கோ பயனுள்ள எதற்காவது வழிவகுத்ததா என்பது பற்றி எந்தப் பயனுள்ள முடிவிற்கும் நான் வரவில்லை என்பதை உணர்ந்தேன்.

எந்தவொரு தியான நுட்பத்தை ஆராயும் போதும், இலவசமாக எதுவும் கிடைப்பதில்லை. நீங்கள் எப்போதும் தனிப்பட்ட அல்லது ஆன்மீக வளர்ச்சியுடன் தொடர்புடைய வேறு சில சவால்களை எதிர்கொள்ளும்படி கட்டாயப்படுத்தப்படுகிறீர்கள், அது அப்போது அல்லது உடனடியாகப் பிறகு நடக்கும். இதைத் தவிர்ப்பதற்கு வழியே இல்லை என்று தெரிகிறது.

மேலும், உங்களிடம் இந்த அனுபவங்கள் போதுமான அளவு இருந்தால், நீங்கள் ஒரு சில எண்களைச் சந்திப்பீர்கள், அவற்றின் காரணங்கள், அர்த்தங்கள் மற்றும் நடைமுறைத் தாக்கங்கள், பின்னர் நடத்தை ரீதியாக ஒருங்கிணைக்கக்கூடிய ஒரு கருத்தியல் மட்டத்தில் அவற்றைப் புரிந்துகொள்ளும் முயற்சிகளை முரட்டுத்தனமாக எதிர்க்கின்றன.

மீண்டும் ஒரு நேர்மறையான விஷயத்திற்கு வருவோம்: ஏராளமான மக்கள் இந்த சக்திகளைப் பெற்று, சிறிது காலம் அவற்றை நன்றாகக் கையாளுகிறார்கள். அவர்கள் அவற்றை நன்கு கையாள்கிறார்கள், அவற்றுடன் நன்றாகத் தொடர்பு கொள்கிறார்கள், மேலும் அவற்றிலிருந்து பல உள்ளொளிகளைப் பெறுகிறார்கள். சரியான மனப்பான்மையுடன் அவை மிகவும் வேடிக்கையாகவும், ஒரு நல்ல விதத்தில் முற்றிலும் வசீகரமாகவும் இருக்கும். அவை நமது ஆன்மா, இதயம் மற்றும் மனதை உண்மையிலேயே குறிப்பிடத்தக்க வழிகளில் ஆராயவும், அந்த குறிப்பிடத்தக்க திறமைகளை நல்லதைச் செய்யப் பயன்படுத்தவும் நம்மை ஊக்குவிக்கின்றன.
