4. திடீர் விழிப்பின் பள்ளிகள்
###############################

சீனா மற்றும் கொரியாவின் சில ஜென் (சான்) மரபுகளிலும், பல்வேறு "இந்து" மரபுகளின் சில விளக்கங்களிலும் (இது ஒரு பெரிய மற்றும் மாறுபட்ட வகை என்பதை உணர்கிறேன்) குறிப்பாகக் காணப்படும் பள்ளிகளை அவற்றை "திடீர் விழிப்புப் பள்ளிகள்" என்று அழைக்கிறேன். இது ஒரு முழுமையான பட்டியல் அல்ல. விழிப்பு என்பது ஒரே ஒரு பெரிய மாற்றத்தில் நிகழ்கிறது என்றும், நீங்கள் அதை எப்படி வரையறுத்தாலும் சரி, அதுதான் அடிப்படையாக நடக்கும் என்று இவை கூறுகின்றன. விழிப்பு நிலைக்கு முன்பும், விழிப்பு நிலை அடையும் செயல்பாட்டின் போதும், பின்பற்ற வேண்டிய ஒரு பாதை இருக்கிறது என்ற முற்போக்குப் பள்ளிகளின் (தேரவாதம், திபெத்தியப் புத்தம், ஜென்னின் வேறு சில பிரிவுகள், பெரும்பாலான சூஃபிசம், கபாலா, பிற மேற்கத்திய மரபுகள் போன்றவை) கூற்றுகளை இவை மறுக்கின்றன. மேலும், 'ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரி' (stream entry) அல்லது நீங்கள் எப்படி அழைக்க விரும்புகிறீர்களோ, அதற்குப் பிறகும் செய்ய வேண்டியவை நிறைய இருக்கலாம் என்பதையும் இவை மறுக்கின்றன. இந்தப் பள்ளிகளுக்கான சாத்தியமான விளக்கங்களில், சில அரிதான தனிநபர்கள், தங்களின் இயல்பான அமைப்பு அல்லது முந்தைய பிறவிகளில் பெற்ற பயிற்சி மற்றும் தியான சாதனை போன்ற குறிப்பிடத்தக்க சிறந்த காரணங்கள் காரணமாக, நேரடியாக ஒரு முழுமையான அல்லது இறுதி விழிப்புணர்வைப் போன்ற அனுபவத்தை அடைந்துவிடுகிறார்கள் என்பதும் அடங்கும். இப்படிச் செய்த ஒருவரை நான் சந்தித்ததில்லை என்றாலும், நமது காலத்தில் இது நடப்பதாகப் பல்வேறு பதிவுகள் உள்ளன, இருப்பினும், இதற்கு முன்பும் பின்பும் என்ன நடந்தது என்பது குறித்த கவனமான விசாரணைகள், குறைந்தபட்சம் ஓரளவு கணிக்கக்கூடிய ஒரு முன்னேற்றத்தை வெளிப்படுத்தும் என்று நான் சந்தேகிக்கிறேன். இது பரிச்சயமான முறைகளின் அடிப்படையில் எனது சொந்த ஊகம் மட்டுமே.

விழிப்பின் முதல் நிலையை (சரணagam) அடைந்து, அதற்கு மேல் எதுவும் இருக்க முடியாது என்பதை உணராமல், அல்லது தாங்கள் உணர வேண்டியவை இன்னும் உள்ளன என்பதை உணராமலேயே முழுமையாக விழித்துவிட்டதாகக் கூறி ஒரு பொய்யில் சிக்கி, தங்கள் ஆரம்பத் தவறான கூற்றை ஒருபோதும் திரும்பப் பெறாத நபர்களால் நிறுவப்பட்ட அல்லது பாதிக்கப்பட்ட பள்ளிகள் இருக்கலாம்.

அவர்கள் படிப்படியான நிலைகளைக் கடந்து சென்றிருக்கலாம், ஆனால் அவர்களின் ஞானம் குறித்த வரையறை, சில இறுதி மாற்றங்கள் மட்டுமே அவர்களின் அளவுகோல்களுக்குப் பொருந்தும் என்பதாக இருந்திருக்கலாம். அதனால், அவர்களை அங்கு கொண்டு சென்ற பல்வேறு மாற்றங்களையும் முந்தைய காரணங்களையும் அவர்கள் மறுக்கிறார்கள், புறக்கணிக்கிறார்கள் அல்லது அங்கீகரிக்கத் தவறுகிறார்கள், அதற்குப் பதிலாக "இறுதி" மாற்றத்தில் மட்டுமே கவனம் செலுத்துகிறார்கள்.

திடீர் விழிப்புணர்வு என்பதுதான் நம்பப்பட வேண்டிய ஒரே கோட்பாடு என்றும், ஆழ்ந்த ஞானம் பெறுவதில் உள்ள சிக்கல்களைப் பொருட்படுத்தாமல் அதையே பிடித்துக் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்றும் நினைக்கும் நபர்களும் இருக்கிறார்கள்.

நான் நினைக்காத அல்லது நான் சந்திக்காத வேறு விளக்கங்களும் இருக்கலாம்.

நான் அறிந்த ஒவ்வொரு வெற்றிகரமான பயிற்சியாளரும், நானும் உட்பட, படிப்படியான பாதையைப் பின்பற்றியதால், திடீர் விழிப்புணர்வுக் கூற்றுகளை நம்புவது எனக்கு மிகவும் கடினமாக உள்ளது. இருப்பினும், மிக அரிதான சில பயிற்சியாளர்கள் எப்போதாவது இதைச் செய்து முடித்து, தங்கள் வரையறுக்கப்பட்ட அனுபவத்தின் அடிப்படையில், பொதுவாக இதுதான் நடக்கும் என்று கற்பனை செய்துகொள்ள வாய்ப்புள்ளது என்ற சாத்தியக்கூறுக்கு நான் திறந்த மனதுடன் இருக்கிறேன். சுருக்கமாகச் சொன்னால், உங்களால் இதைச் செய்ய முடிந்தால், உங்களுக்கு என் வாழ்த்துக்கள், தயவுசெய்து எனக்குத் தெரியப்படுத்துங்கள். இல்லையெனில், நான் படிப்படியான, முன்னேற்றமான வழிமுறைகளையே நம்புவேன். மேலும், நீங்கள் மிகவும் ஈர்க்கப்படும் ஒன்றை அடைந்தால், அந்த மாபெரும் கண்ணோட்ட மாற்றத்திற்குப் பிறகு வரும் மாதங்கள் மற்றும் ஆண்டுகளில் வாழ்க்கையின் தவிர்க்க முடியாத ஏற்ற இறக்கங்கள் உங்கள் கதவைத் தட்டும் போது அது எப்படி நிற்கிறது என்பதைப் பார்க்க அதற்கு நேரம் கொடுங்கள். இந்த விஷயங்களில் ஆழ்ந்துள்ள எனக்குத் தெரிந்த பெரும்பாலான மக்கள், சில காலம் மிகவும் ஈர்க்கக்கூடிய பல மாற்றங்களையும் அனுபவங்களையும் தெரிவித்திருந்தாலும், பின்னர் இன்னும் சில முதிர்ச்சியோ அல்லது மேம்பாடோ தேவைப்படும் அம்சங்களை வெளிப்படுத்தியுள்ளனர்.
