36. முதல் பாதைக்கு அப்பால் ("அடுத்து என்ன?")
######################################################

தியானம் செய்பவர்கள், தாங்கள் ஒரு முழுமையான ஞானச் சுழற்சியை முடித்து, ஞானப் பாதையில் நுழைந்துவிட்டதாக நினைப்பது எளிது, ஆனால் உண்மையில் அவர்கள் அவ்வாறு செய்திருக்க மாட்டார்கள். தியானம் செய்பவர்கள் ஒரு ஞானச் சுழற்சியை முடித்துவிட்டு, மாறாக நினைப்பதும் சாத்தியமே, ஆனால் இது மிகவும் அரிதானது; குறைந்தபட்சம், நல்ல வழிகாட்டல்கள் மற்றும் தங்கள் பயிற்சியைப் பற்றி விவாதிக்க நல்ல தர்ம நண்பர்களைக் கொண்ட மரபுகளிலும் பயிற்சியாளர்களிடமும் இது குறைவாகவே காணப்படுகிறது. சில சமயங்களில், பயிற்சியாளர்கள் தாங்கள் அடைந்ததாக நம்புகிறார்களோ அல்லது சொல்கிறார்களோ அதை அடைந்துவிட்டதாக நினைப்பது சரியாக இருக்கலாம், ஆனால் அவர்களின் நண்பர்களும் ஆசிரியர்களும் அதை நம்பாமல் இருக்கலாம். சில சமயங்களில், ஒரு மாணவர் அதைச் செய்துவிட்டார் என்று ஒரு ஆசிரியரோ அல்லது நண்பரோ நினைக்கலாம், ஆனாலும் அது தவறாக இருக்கலாம். எப்படியாயினும், தொடர்ந்து பயிற்சி செய்து பாருங்கள், என்ன நடக்கிறது என்று தெரியும். இந்த அனைத்து நிலைகளுக்கும் இதுவே மிகவும் அடிப்படைக் கொள்கை. குறிப்பாகப் பயனுள்ள மற்றும் பாரம்பரிய வழிகாட்டுதலில் ஒன்று, முழுமையாக முடிவெடுப்பதற்கு முன் ஓராண்டு ஒரு நாள் காத்திருங்கள் என்பதாகும். இது சில சமயங்களில் வழுக்கலான விஷயம், மேலும் பல நிலைகளும் கட்டங்களும் ஒரு பயிற்சியாளர், நண்பர் அல்லது ஆசிரியரை, தாங்கள் இல்லாத ஒன்றாகத் தாங்கள் இருப்பதாக நினைக்க வைத்து எளிதில் ஏமாற்றக்கூடும், இது எனக்கு எண்ணற்ற முறை நடந்திருக்கிறது.தியானிப்பாளர்கள் தங்கள் முதல் ஞானச் சுற்றை வெற்றிகரமாக முடிக்கும்போது, அவர்கள் சில மாயைகளை நிரந்தரமாக ஓரளவிற்கு அகற்றிவிடுகிறார்கள், ஆனால் பல மாயைகள் எஞ்சியிருக்கின்றன. எஞ்சியிருப்பவற்றில், அந்தப் பாதையிலிருந்து எழுந்த புரிதலுடன் ஒரு புதிய ஈர்ப்பு இருப்பதும் அடங்கும். இருப்பினும், நமது "விழிப்புணர்வு" காலத்தின் சோதனையைத் தாங்கவில்லை என்றாலோ, அல்லது துன்பத்தில் அடிப்படையான மற்றும் நீடித்த குறைவு ஏற்படவில்லை என்றாலோ, அதை ஒரு பொருட்டாகக் கருதாமல் தொடர்ந்து முன்னேறிச் செல்லுங்கள். நாம் ஒரு முழுமையான ஞானச் சுற்றை நிறைவு செய்தாலும், உண்மையில் நிராகரிக்கப்பட்டதை விட அதிகமானவை நிராகரிக்கப்பட்டுவிட்டதாக ஆரம்பத்தில் கற்பனை செய்வது எளிது, எனவே, நமது சொந்த குருட்டுப்புள்ளிகளின் வடிவத்தில் பெரும்பாலும் மறைந்திருக்கும் திறனற்ற சாத்தியக்கூறுகளால் கடிக்கப்படுவதைத் தவிர்க்க, முன்போலவே உங்கள் வாழ்நாள் முழுவதும் ஒழுக்கப் பயிற்சியைத் தொடரவும். விந்தையாக, பயிற்சி ஆழமடையும்போது, நம்மைத் தவறு செய்யத் தூண்டும் உள் தடைகள் மேலும் நுட்பமாகவும் கவர்ச்சியாகவும் மாறுகின்றன. இந்தத் தூண்டல்கள், அடுத்த புதிய 'எழுச்சி மற்றும் மறைவு' அல்லது அடுத்த 'மீள்பார்வை'யின் போது மிக மோசமாக இருக்கும்.ஞானத்தின் நீட்டிக்கப்பட்ட தொடர் முன்னேற்றங்கள் (சுழற்சிகள்) பின்வருமாறு முன்னேற முனைகின்றன. அவற்றை தெரவாடாவில் "பாதங்கள்" என்றும் திபெத்திய அமைப்பில் "பூமிகள்" என்றும் அழைக்கலாம், இருப்பினும் இந்த இரண்டு மாதிரிகளிலும் உள்ள முரண்பாடுகளைத் தீர்க்க முயற்சிக்கும்போது சில சிக்கல்கள் எழுகின்றன, அவை பற்றி சற்று பின்னர் விவாதிக்கப்படும். எனவே, ஒரு பொதுவான விளக்கம் பின்வருமாறு: இங்குள்ள நிலைகளின் விளக்கங்கள் எந்தவொரு குறிப்பிட்ட மரபிலிருந்தும் நேரடியாக எடுக்கப்படவில்லை, மாறாக பல மரபுகளால் ஈர்க்கப்பட்டவை. ஒரு கோணத்தில் பார்த்தால், இவற்றில் எதுவுமே அவசியமான தகவல்கள் அல்ல, ஏனெனில் முன்போலவே தொடர்ச்சியான பயிற்சி செய்வது விஷயங்களை மிகவும் இயல்பாகவே முன்னோக்கி நகர்த்தும். மற்றொரு கோணத்தில், அடுத்தது என்ன நடக்கக்கூடும் என்பது குறித்த எங்களின் எதிர்பார்ப்புகள் யதார்த்தத்துடன் ஒத்துப்போகாதபோதும், அல்லது அவை பயிற்சிக்குத் தடையாக இருக்கும்போதும் இந்தத் தகவல் பயனுள்ளதாக இருக்கலாம்.தியானம் செய்பவர்கள் முன்போலவே தொடர்ச்சியான பயிற்சியின் மூலம் விழிப்பின் இந்த நிலையைக் கற்றுக்கொள்ளலாம். மறுஆய்வில் வலிமையான பயிற்சியாளர்கள், எழுகை மற்றும் மறைவு முதல், இருண்ட இரவு, சமநிலை மற்றும் ஒருவேளை கனியுதல் வரை, ஒரே அமர்வில் அல்லது அன்றாட வாழ்வின் சில நடவடிக்கைகளின் போதும் கூட, அனைத்து நிலைகளையும் விரைவாகக் கடந்து செல்லக் கற்றுக்கொள்ளலாம். ஒரு தலையணை மீது சும்மா அமர்ந்திருப்பது, அல்லது சாதாரணமாக விழித்திருப்பது கூட, இந்த மறுஆய்வுச் சுழற்சிகள் வழியாக இயல்பாக நகர்வதை உள்ளடக்கும். பயிற்சியாளர், அவர்களின் குறிப்பிட்ட பயிற்சி மற்றும் பிற சூழ்நிலைகளைப் பொறுத்து வேகம் மற்றும் தெளிவு பெரிதும் மாறுபடலாம். அவற்றிடமிருந்து மேலும் கற்றுக்கொள்வதற்காக, 'இருளின் இரவு'யின் சில கட்டங்களில் வேண்டுமென்றே தங்கியிருப்பதை நாம் சுவாரஸ்யமாகக் கூட காணலாம், ஏனெனில் அவை கற்பிக்க மிக முக்கியமான பாடங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன மற்றும் மிகவும் சுவாரஸ்யமான பகுதிகளாகும். இவை அனைத்தும் எவ்வளவு ஈர்க்கக்கூடியதாகத் தோன்றினாலும், இது சில வழிகளில் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பட்டம் பெற்றுவிட்டு, பின்னர் கல்லூரியில் ஒரு புதிய மாணவராக மாறுவதைப் போன்ற, ஒரு புதிய தொடக்கமே என்பதை நாம் உணரலாம். ஒரு ஞானச் சுழற்சியை முடித்த பிறகு மற்றும் அதன் நிலைகளில் ஒரு வலுவான தேர்ச்சி உணர்வைப் பெற்ற பிறகு வரும் காலகட்டமும், ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சித் திறன்களில் பணியாற்றுவதற்கு ஒரு சிறந்த நேரமாகும். காத்திருப்பதற்கான காரணம் என்னவென்றால், ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சிகள் மற்றும் ஞானப் பயிற்சிகள் ஒருவித முனைப்பு இன்மையைக் கொண்டிருக்கின்றன. நீங்கள் சமீபத்தில் மிகவும் நிலையான சமத நிலைகளுக்குள் நுழைய முயற்சித்து வந்திருந்தால், இது சில சமயங்களில் ஒரு காலம் வரை விஷயங்கள் மின்னுவதைக் காண்பதை கடினமாக்கக்கூடும். இருப்பினும், நீரோட்ட நுழைவுக்குப் பிறகு, எப்போதும் எங்காவது ஒருவித மின்னல் இருக்கும், ஏனெனில் நீரோட்ட நுழைவு செய்வதே அதைத்தான். அதேபோல், நீங்கள் சமீபத்தில் மின்னலை உணரக் கடினமாகப் பயிற்சி செய்திருந்தால், மிகவும் நிலையான சமத ஜானக்களுக்குள் நுழைவது கடினமாக இருக்கும்.எனவே, நீங்கள் செய்ய விரும்பாதது என்னவென்றால், இந்த நிலைகளில் ஒன்றில் சிக்கிக்கொண்டு அது ஒரு பெரிய விஷயமாகத் தோன்றாத அளவுக்கு நீங்கள் வசதியாக உணரும் வரை, உங்கள் பயிற்சியின் இயல்பான தேர்ச்சி நிலையைக் குழப்புவதுதான்.இதற்கு பொதுவாக குறைந்தது சில வாரங்கள் ஆகும், ஆனால் இது ஒரு மிகக் கரடுமுரடான வழிகாட்டுதல், மேலும் நேரத்தைப் பொறுத்தவரை ஒவ்வொருவரும் வேறுபட்டவர்கள். மறு-கவனிப்பு போன்ற நிலைகளை நீங்கள் எவ்வளவு நன்றாகக் கையாளுகிறீர்கள் என்பதை நீங்களே மதிப்பிட்டு, சில மணிநேரங்களுக்கு அதில் சிக்கிக்கொண்டால் பரவாயில்லை என்பதைத் தீர்மானிக்கவும். இந்த நிலைகளில் ஓரளவு தேர்ச்சி பெற்ற பிறகு வரும் நேரமும், நமது பிரச்சனைகளைக் கையாள்வதற்கு ஒரு சிறந்த வாய்ப்பாகும். வேறு இடங்களில் குறிப்பிட்டது போல, ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சிகளைச் செய்வதும், நமது விஷயங்களில் வேலை செய்வதும் ஒன்றோடொன்று மிகவும் நன்றாகச் செல்கின்றன, ஏனெனில் ஒருமுகப்படுத்தல் நிலைகள் நமது விஷயங்களை நம்மால் பின்னர் கையாளும் வகையில் தெளிவாக விழிப்புணர்வுக்குக் கொண்டுவருகின்றன. தேர்ச்சி நிலையின் போது, நமது அன்றாட வாழ்க்கை நன்றாகச் செயல்படுவதை உறுதி செய்வதற்கும் இது ஒரு சிறந்த நேரமாகும், குறிப்பாக நாம் விழிப்படைய அல்லது மேலும் விழிப்படைய முயற்சிக்கும்போது அதைக் குழப்பியிருந்தால்.இந்த நிலைகளில் உள்ள தேர்ச்சி ஒரு கட்டத்தில் உச்சத்தை அடையும், மேலும் நாம் நிச்சயமாக "அதைப் புரிந்துகொண்டுவிட்டோம்" என்ற உணர்வு எழலாம். பலருக்கு, பழங்கள் விரைவாகவும், தெளிவாகவும், எளிதாகவும் நிகழ்கின்றன—இருப்பினும், இது எப்போதும் நடப்பதில்லை. நேரம் மற்றும் பயிற்சியுடன், நமது தற்போதைய சாதனை நிலையுடனும், இந்த நிலைகளையும் பழங்களையும் அடையும் நமது திறனுடனும் நமக்கு சலிப்பு ஏற்படத் தொடங்கலாம். பயிற்சி ஒரு அலட்சியமான செயலாகத் தோன்றத் தொடங்கலாம், மேலும் பலனளிப்புகளுக்குப் பிந்தைய அமைதியான பேரின்ப அலை, நாம் அதை ஒரு நீண்ட காலத்திற்கு அடையாவிட்டால் தவிர குறையக்கூடும் (அதற்கு அநேகமாக அந்த நோக்கத்திற்கான உறுதிப்பாடுகள் தேவைப்படும்). இன்னும் வேரூன்றப்பட வேண்டிய துன்பம் அதிகமாக உள்ளது என்ற உணர்வு வளர்கிறது. நமது தற்போதைய புரிதலால் நன்கு புரிந்துகொள்ளப்படாத அல்லது ஒளிரச் செய்யப்படாத யதார்த்தத்தின் அதிக அடுக்குகளை நாம் காணத் தொடங்குகிறோம், அவற்றின் குறிப்புகள் அநேகமாக அந்தப் பாதையை அடைந்த உடனேயே தங்களை வெளிப்படுத்தியிருக்கலாம். நுட்பமான எண்ணங்களும் மனப் போக்குகளும் நமது உணர்தல் எல்லைக்கு அருகில் கவனிக்கப்படலாம். கவனம், புரிந்துகொள்ளப்பட வேண்டிய அடுத்த நிலை யதார்த்தத்தின் பக்கம் சாய்ந்து, பழக்கமான பகுதியிலிருந்து விலகத் தொடங்குகிறது. மேலும் புதிய உள்ளுணர்வுகள் தோன்றத் தொடங்குகின்றன.நாம் முன்பு செய்தது போல, அதிக முயற்சி மற்றும் தெளிவுடன் யதார்த்தத்தை ஆராயத் தொடங்குகிறோம், அதனால் ஞானத்தின் ஒரு புதிய சுழற்சி மீண்டும் தொடக்கத்திலிருந்து தொடங்குகிறது: அதாவது, அணுகல் ஒருமுகப்பாடு, பின்னர் மனம் மற்றும் உடல் மற்றும் பிற. இது பின்வருமாறு நிகழலாம்: வலுவான ஆளுமையின் உணர்வுக்குப் பிறகு, நாம் சாதாரணமாக தியானம் செய்து கொண்டிருப்போம், ஒருவேளை ஒரு பலனடைவு நிகழலாம், பின்னர் திடீரென்று மனம் மீண்டும் ஒரு புதிய மீளாய்வுச் சுழற்சி தொடங்குவதற்குப் பதிலாக இந்த புதிய நிலைக்குச் சென்றுவிடும். இது நிலையானது, சுவாரஸ்யமானது மற்றும் ஜான போன்றது. இது நமது வாழ்க்கையில் மீண்டும் குடியேறுவது போலவோ அல்லது பார்வையாளர் உணர்வுடன் மீண்டும் இணைவது போலவோ இருக்கிறது. இது அடுத்த 'மனம் மற்றும் உடல்' நிலையாகவும் இருக்கலாம். நாம் நமது அன்றாட வேலைகளைச் செய்து கொண்டிருக்கும்போதும் இது நிகழலாம். இது மிகவும் சாதாரணமாகவும், மிகவும் பரிச்சயமானதாகவும் தோன்றும் என்பதால், பலர் இதைக் கவனிக்காமல் போகலாம்.உடலமைப்பு மீதான வெறி, விசித்திரமான அசைவுகள், அசாதாரணமான இறுக்கங்கள் மற்றும் வலிகள் (மூன்றாம் ஞான நிலைக்கு முந்தைய நிலை), உணர்ச்சிப்பூர்வமான நிலையற்ற தன்மை, புதியதாகத் தோன்றும் அதிர்வு நிகழ்வுகள், எஞ்சியிருக்கும் இருமைப் பார்வைகள் குறித்த ஒரு புதிய மற்றும் தெளிவான உணர்வு, மற்றும் ஞானத்தின் ஆரம்பகால முன்னேற்றத்தின் பிற விஷயங்கள் அனைத்தும் அவற்றின் நேரத்தில் இயல்பாகவும், ஒருவேளை நாம் விரும்புவதை விட முன்னதாகவே எழலாம். "முன்னோக்கி வழிநடத்துதல்" என்ற சொற்றொடர், தர்மப் பயிற்சியிலிருந்து எழும் ஞானத்தை விவரிக்கப் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. விந்தையாக, இது ஒரு சொற்றொடர் மற்றும் ஒரு உண்மை, நான் ஆசீர்வதித்த அளவுக்கு அடிக்கடி சபித்திருக்கிறேன், மேலும் பொருத்தமற்ற நேரங்களில் அல்லது நாம் தயாராக இருப்பதற்கு முன்பு புதிய ஞானப் பகுதிக்குள் நுழைவது இதற்குக் காரணம் என்பதை வெளிப்படுத்துகிறது. ஞானச் சுழற்சிகள் சில நேரங்களில் அதிர்ச்சிகரமானதாக இருக்கலாம், மேலும் வழியில் உங்கள் நகைச்சுவை உணர்வையும் வாழ்க்கையின் மீதான பாராட்டையும் நீங்கள் இழந்திருந்தால், முன்னோக்கிச் செல்வதற்கு முன் அவற்றை மீட்டெடுக்க ஒரு இடைவெளி எடுப்பത് பெரும்பாலும் அறிவுறுத்தப்படுகிறது. இருப்பினும், இந்த நிலையில் தர்மம் யாரையும் காத்திருக்காது, உங்கள் விருப்பங்களைப் பொருட்படுத்தாமல் உங்களை முன்னோக்கித் தள்ளக்கூடும். நன்கு கவனிக்கவும், நிலைகளுக்கு இடையில் இருப்பவர்களுக்கு, தற்போதைய 'எழுச்சி மற்றும் மறைவு' நிலைக்குச் சென்று அங்கிருந்து மேலே செல்வதன் மூலம், முந்தைய நிலைகளை எளிதாக அடைய முடியும். எனவே, நாம் எந்த நிலையில் இருக்கிறோம் என்பதைக் கண்டறிய முயற்சிக்கும்போதும் அல்லது குறிப்பிட்ட புதிய நிலைகளை அடைய முயற்சிக்கும்போதும் விஷயங்கள் மிகவும் குழப்பமாகிவிடும். அடுத்த பெரிய ஞானச் சுழற்சியின் ஆரம்ப நிலைகள் தோன்றுவது போல இருக்கலாம்,

இதற்கு முன்பு, ஒரு குறிப்பிட்ட காலம் வரை பயிற்சி எப்போதும் 'தோற்றம் மற்றும் மறைவு' என்ற நிலையில் இருந்தே தொடங்கியது.

நாம் எந்த நிலையில் இருக்கிறோம் என்ற எண்ணங்களில் கவனம் செலுத்துவது,

ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு துன்பத்தை ஏற்படுத்தும் என்பது உறுதி. அது ஆராயத் தகுந்தது, குறிப்பாக இடைநிலைகளில். இருப்பினும், அந்த உணர்வுகளை ஆராய முடிந்தால்,

வரைபடங்கள் பற்றிய ஒரு மென்மையான விழிப்புணர்வு பயனுள்ளதாக இருக்கும். சிந்தனைகளை வரைபடமாக்கும் எண்ணங்கள் எழும்போது, நீங்கள் "வரைபடமாக்கல், வரைபடமாக்கல்" என்று கவனிக்கலாம். ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு, தியானி முந்தைய நிலைகளை மறுஆய்வு செய்ய வேண்டுமா அல்லது முன்னோக்கிச் செல்ல வேண்டுமா என்பதைத் தேர்ந்தெடுக்க முடிவது போன்ற ஒருவித பாதைப் பிரிவு ஏற்படலாம். பின்னணி திடப்படுவது போலவும், அதே நேரத்தில் மனம் மேலும் இரைச்சலூட்டுவதாகவும், கணிக்க முடியாததாகவும், நிலையற்றதாகவும், திறனற்றதாகவும் இருப்பது போலவும் தோன்றலாம். நமது உள்ளுக்குள் இருக்கும் மேலும் பல விஷயங்கள் திடீரென மேலே வரக்கூடும். நாம் முன்பு கண்டிராத பல நுட்பமான எண்ணங்களையும் மனப் படங்களையும் கவனிக்கலாம், அவற்றுள் பலவற்றை நாம் கண்டிருக்கக் கூடாது என்று விரும்பலாம். நமது ஞானம் மங்கிவிடுவது போல, நாம் குறைவாக "விழித்தெழுந்ததாக" உணரலாம். தெளிவான மற்றும் சீரான ஞானப் பயிற்சி, அதாவது, வரைபடங்கள் மற்றும் இலக்குகள் தொடர்பான எண்ணங்கள் உட்பட அனைத்து வகையான உணர்வுகளின் மூன்று பண்புகளையும் புரிந்துகொள்வது, முன்பைப் போலவே இறுதியில் உதவும் ஒரே விஷயம் இதுதான்.

நாம் நன்கு மற்றும் அடிக்கடி பயிற்சி செய்தால், அடுத்த A&P-ஐ ஒப்பீட்டளவில் விரைவாகக் கடந்து, மீண்டும் பழையபடி பலனடைவை (Fruition) அடைவதற்குச் சிறிது காலம் மிகவும் சிரமப்படுவோம். நாம் தொடர்ந்து தியானம் செய்யலாம், பின்னர் எங்கும் செல்லாதது போல் தோன்றும் ஒரு நிலையில் சிக்கிக்கொள்ளலாம். இது ஒருவிதத்தில் குறைந்த சமநிலையைப் (Low Equanimity) போன்றது. அதில், சுவாசம் அல்லது வேறு எந்த அசைவுடனும் மாறாத தெளிவான அதிர்வுகள் இருக்கும், ஆனாலும் பின்னணி மிகவும் அடர்த்தியாகவும், இரைச்சலாகவும், தெளிவாக உணரப்படாமலும் இருப்பதால், தெளிவான மற்றும் முழுமையான உருவாக்கங்கள் தங்களை வெளிப்படுத்திக் கொள்ள முடியாது.பரிச்சயமான தியானப் பகுதிக்குத் திரும்பச் செல்லும் வழியில் உள்ள சந்திப்பைக் கண்டுபிடிப்பது இப்போது மிகவும் தந்திரமானதாக இருக்கலாம், மேலும் நாம் திரும்பிச் செல்லும் வழியைக் கண்டுபிடித்தாலும், பழைய பகுதி குறிப்பாக ஈர்க்கக்கூடியதாக இருக்க வாய்ப்பில்லை.பழக்கவழக்கங்கள் மீண்டும் தோன்றலாம், ஆனால் அவை குறைவான நம்பகத்தன்மையுடனோ அல்லது உறுதியற்ற முறையிலோ அவ்வாறு செய்யக்கூடும். திடீரென்று, நாம் மீண்டும் "பயணத்தில்" இருக்கிறோம், மேலும் அதன் அனைத்து விளைவுகளுடன் அடுத்த இருண்ட இரவின் முழுத்தன்மையையும் நாம் விரைவில் எதிர்கொள்ள வேண்டியிருக்கும். அது முன்பை விட மிகவும் சவாலானதாக இருக்கலாம், ஆனால் அதே எளிமையுடன் குறைவாகவும் இருக்கலாம்.என் நண்பர் ஒருவர் ஒரு இருண்ட இரவை சுமார் ஆறு நிமிடங்களில் கடந்துவிட்டார், அடுத்ததற்கு பல ஆண்டுகள் பிடித்தன. அடுத்த பெரிய ஞானச் சுழற்சியின் கால அளவு அல்லது கடினத்தன்மையின் அளவை கணிக்க வழியில்லை.

பலமுறை நாம் சமநிலையுடன் இருக்க தியானிக்க முயற்சித்து, மறு-கவனிப்புக்கு வரும்போது பின்வாங்க நேரிடலாம். அதனால், நம்மால் சமாளிக்க முடியவில்லை என்று உணர்ந்து, முந்தைய நிலைகளை மீண்டும் அடைய முயற்சி செய்யலாம். விடுதலுக்கான விருப்பத்தின் அடுத்த கட்டத்திற்கு நாம் செல்லலாம், இவை அனைத்தையும் கடந்து செல்ல மிகவும் வலிமையாக விரும்பலாம், மேலும் அடுத்த கட்டத்தை அடைவதற்குப் பதிலாக தற்போதைய பாதையின் பலனை மீண்டும் அடைவதன் மூலம் அவ்வாறு செய்யலாம்.

இருப்பினும், நாம் பழைய பகுதிக்குத் திரும்ப முடிந்தாலும், நமது வாழ்க்கையில் இருண்ட இரவு நம்மை ஓரளவிற்குத் துரத்திக்கொண்டே இருக்கும், மேலும் இந்தப் பகுதியில் திறமையாக வழிநடத்தக் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும். சில நேரங்களில், மறுஆய்வுக்காகப் பின்னோக்கிச் செல்லும் தீர்மானங்களின் ஆதரவுடன் தற்போதைய பாதையை மீண்டும் கையாள்வது, புதிய பகுதிக்குள் நன்கு முன்னேறிச் செல்ல போதுமான அடித்தளத்தை உருவாக்க உதவுகிறது. இறுதியில், திரும்பிச் செல்ல வழியே இல்லை, மேலும் வெளிப்படையான திறமையான தப்பிக்கும் வழியின்றி நாம் புதிய பகுதியை எதிர்கொள்ளும் நிலையில் விடப்படுகிறோம்.பில் ஹாமில்டன் "பன்னிரண்டாவது பாதை" என்று குறிப்பிட்ட ஒரு விசித்திரமான நிகழ்வு எழலாம், இருப்பினும் இந்த சொற்றொடர் பொதுவான பயன்பாட்டில் இல்லை. இருப்பினும், குறைந்தபட்சம் ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரி (stream entry) அடைந்தவர்களுக்கு இது ஒரு பொதுவான நிகழ்வு மற்றும் உயர் பாதைகளில், குறிப்பாக இரண்டாவது பாதைக்கு அப்பால் செயல்படுபவர்களுக்கு இந்தப் புத்தகத்தில் இதுவே ஒருவேளை மிக முக்கியமான கருத்தாக இருக்கலாம்."பன்னிரண்டாவது பாதை" என்பது, தேரவாத வரைபடத்தில் அதிகபட்சமாக நான்கு ஞான நிலைகளும், மஹாயான மற்றும் வஜிரயான வரைபடங்களில் ஐந்து முதல் சுமார் பதினேழு (அவர்களின் பாதை மற்றும் பூமி எண்ணிக்கை ஆதாரத்தைப் பொறுத்து மாறுபடும்) நிலைகளும் உள்ளன என்ற உண்மையைப் பற்றிய ஒரு நகைச்சுவையாகும். இருப்பினும், புத்தம் புதிய மற்றும் முழுமையான ஞானச் சுழற்சிகள் பல முடிக்கப்பட்டும், இன்னும் செல்ல வேண்டிய தூரம் அதிகமாக இருப்பது போல் எளிதில் தோன்றக்கூடும். நாம் நான் முன்பு குறிப்பிட்ட ஃபிராக்டல் மாதிரியில் மூழ்கப் போகிறோம் என்றால், அது இங்குதான் நடக்க வாய்ப்புள்ளது. துரதிர்ஷ்டவசமாக, ஃபிராக்டல் மாதிரி முன்பை விட இப்போது இன்னும் அதிக பயனற்றது, எனவே நீங்கள் ஒரு புதிய முன்னேற்றச் சுழற்சியில் இருப்பதாக நினைத்தால், அதை ஒரு மறுஆய்வுச் சுழற்சிக்குப் பதிலாக, கொள்ளை நோய் போலத் தவிர்க்குமாறு நான் வலுவாகப் பரிந்துரைக்கிறேன். "பிராக்டல்" என்பதை உருவாக்குவது போல் தோன்றும் உடனடி தருணங்களைப் புரிந்துகொள்வதன் மூலமே நீங்கள் தேடும் புரிதலைப் பெற முடியும். எனவே, "ஒரு தெளிவான இலக்கு" என்ற பிரிவில் பரிந்துரைக்கப்பட்டது போல, உங்கள் பயிற்சியை இங்கும் இப்போதும் என்பதில் கவனம் செலுத்துங்கள், அதன் ஒரு பகுதியாக பிராக்டல்கள் மற்றும் வரைபடங்கள் பற்றிய எண்ணங்களும் உணர்வுகளும் இருக்கலாம்.

விஷயங்கள் பின்வருமாறு தொடரலாம். ஒரு சுழற்சி நிறைவடைந்துவிட்டது என்பது உறுதியாகத் தெரிகிறது. அடுத்து, மிகவும் கடுமையான சோதனைகளையும் தாங்கும் ஒரு தெளிவான தேர்ச்சி நிலை தென்படுகிறது, பின்னர் நுண்ணறிவு விஷயங்களில் ஆரம்பகால முன்னேற்றம் மேலும் வெளிப்படுகிறது, சுழற்சி மீண்டும் சுழலத் தொடங்குகிறது, ஒருவேளை மேலும் பின்னடைவுகளுடன், முன்னேறி, மீண்டும் பின்வாங்கி, பழைய பகுதியை மீண்டும் தேர்ச்சி பெற்று, மேலும் முன்னேற்றம், மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய போராட்டங்கள் மற்றும் நியாயப்படுத்தல்களுடன் துன்பம் வெளிப்படுகிறது. பின்னர் முன்னேற்றம் மற்றும் ஏற்பு தவிர வேறு வழியில்லை என்ற உணர்வு வருகிறது, இறுதியாக இந்தச் சுழற்சி தன்னைத்தானே நிறைவு செய்துவிட்டது என்ற உணர்வு தோன்றுகிறது.

விரைவில் ஒரு தேர்ச்சி நிலைக்கான தெளிவான உணர்வு தோன்றுகிறது, இப்படியே தொடர்கிறது. இந்த வழியில், ஏராளமான பாதைகள் அடைந்துவிட்டதாகத் தோன்றலாம், நகைச்சுவையில் "பன்னிரண்டு", ஆனால் உண்மையில் அவை அடையப்படவில்லை.

அல்லது அடையப்பட்டனவா? துரதிர்ஷ்டவசமாக, இது ஒரு கடினமான கேள்வி, மேலும் இதை எளிதில் தீர்க்க முடியாது.நாம் இப்போது முன்பை விடத் தெளிவாக வேறுபட்ட ஒரு உயர் ஞான நிலையில் இருக்கிறோம் என்று நாம் நினைக்கலாம், ஆனால் நான்கு, ஐந்து, பத்து போன்ற "மந்திர எண்கள்", அல்லது விழிப்பின் முன்னேற்றத்தின் பெரிய வடிவத்தின் ஒவ்வொரு சிறிய அலகுகளுக்குள்ளும் உள்ளுணர்வு வடிவங்களின் தனித்துவமான முன்னேற்றம் மீண்டும் மீண்டும் நடப்பதாகத் தோன்றலாம், இது பிராக்டல் வடிவத்தைப் போலவே இருக்கும். ஆனால், அந்த "மந்திர எண்கள்" நமது பயணத்திற்குப் பொருந்தாததாகத் தோன்றலாம். நமது பயிற்சியின் தெளிவு அதிகரித்து, அது படிப்படியாக ஆழமடையும்போது, முன்பு விவரிக்கப்பட்டதைப் போல, ஸ்தூலமான உள்ளுணர்வு முன்னேற்றத்தின் பெரிய வடிவத்தின் சிறிய அலகுகள் ஒவ்வொன்றிற்குள்ளும், உள்ளுணர்வுப் போக்குகளின் தனித்துவமான முன்னேற்றம் மீண்டும் மீண்டும் நிகழ்வதாகத் தோன்றலாம். எச்சரிக்கை! இந்த இலட்சியப்படுத்தப்பட்ட நிலைகளே உண்மையில் "நீங்கள் இருக்கும் இடம்" என்று தங்களை அடையாளப்படுத்திக் கொள்ளும் ஏமாற்று வேலைக்கு ஆளாகாதீர்கள். புதிய, ஒளிரும், நிலையற்ற இடத்தின் அமைப்புகளும் வண்ணங்களும் அவற்றுள் அவையாகவே தோன்றுகின்றன. அவ்வளவுதான். ஏதோ ஒரு தொடர்ச்சியான அலகிற்கு ஒரு சிறப்புச் சின்னம் கிடைத்திருப்பதாகக் கற்பனை செய்வதை விட, அதை நேரடியாக உணர முயற்சி செய்யுங்கள்.நாம் மாதிரிகளில் மட்டும் கவனம் செலுத்தி, இடைப்பட்ட பகுதியை நிகழ் நேரத்தில் வெற்றிகரமாக வரைபடமாக்குவது கிட்டத்தட்ட சாத்தியமற்றது என்பதை உணராதிருந்தால், புதிய முன்னேற்றச் சுழற்சிகளும் அவற்றுடன் வரும் தெளிவற்ற தன்மையும் மிகவும் குழப்பமானதாக இருக்கலாம். நாம் அதன் ஒரு சிறிய பகுதியை மட்டுமே கடந்து சென்றிருக்கும்போது, ஒரு பெரிய ஞான முன்னேற்றச் சுழற்சியைக் கடந்துவிட்டதாக சில சமயங்களில் நாம் உணரலாம். நான்கு பெரிய விபஸ்ஸன ஜானக்களில் ஒவ்வொன்றின் முதல், இரண்டாம், மூன்றாம் மற்றும் நான்காம் விபஸ்ஸன ஜான அம்சங்களை நாம் காண்கிறோம் என்று நினைக்கத் தொடங்கலாம். பெரிய ஞான முன்னேற்றத்தின் ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் அல்லது ஒவ்வொரு கட்டத்தின் பகுதிகளுக்குள்ளும் ஒரு முழுமையான ஞான முன்னேற்றத்தைப் போன்ற முறைகளைக் கூட நாம் காணத் தொடங்கலாம்.சமத ஜானக்களுடன் கூடிய ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சியிலும் இதே போன்ற ஒரு கவனிப்பு எழலாம், ஆனால் இது அவ்வளவு சிக்கலானதாகவோ அல்லது நாடகೀಯமானதாகவோ இருப்பதில்லை. பயம், பதட்டம், குழப்பம், முடிவெடுக்க இயலாமை, மற்றும் இந்த சிக்கல்கள் குறித்த நிச்சயத்தன்மை கூட எவை ஆராயப்பட வேண்டும் என்பதற்கான தெளிவான குறிகாட்டிகளாகும்: அதாவது, உணர்ச்சி நிகழ்வுகளின் இந்த உணர்வு சார்ந்த முறைகளே ஆராயப்பட வேண்டியவை என்று நான் முடிவு செய்துள்ளேன். "பயம்", "குழப்பம்", "ஏமாற்றம்", "சந்தேகம்" போன்றவற்றைக் குறிப்பிடுவது, அவற்றை உருவாக்கும் உணர்வுகளுக்குள் நாம் ஆழமாகச் செல்லும் வரை, அந்தப் பாங்குகளைப் பற்றிய ஒரு மீமெய்யுணர்வை வளர்க்க நமக்கு மிகவும் திறமையானதாக இருக்கும். இப்படியாக, துன்பத்தின் இந்த அம்சங்கள் நம்பகமான நண்பர்களாகவும், தெளிவான வழிகாட்டிகளாகவும், எச்சரிக்கைக் குறிகளாகவும், அத்துடன் இலக்கின் அம்சங்களாகவும் மாறியுள்ளன; அந்த இலக்கே இறுதியில் பாதையாகும். அந்தச் செயல்முறைகளே அது என்பதையும், அந்த உணர்வுகளே அது என்பதையும் நாம் எவ்வளவு அதிகமாக உணர்கிறோமோ, அவ்வளவு நெருக்கமாக யதார்த்தம் தன்னைத் தானே புரிந்துகொள்கிறது. யதார்த்தம் தன்னைத் தானே புரிந்துகொள்வதற்கு எவ்வளவு நெருக்கமாக இருக்கிறதோ, அவ்வளவு குறைவாக அடிப்படைத் துன்பம் இருக்கிறது.கூடுதலாக, இந்த விரிவான வரைபடங்களை இந்த உச்சகட்டத்திற்கு எடுத்துச் செல்வதற்கான சிறந்த காரணம், இறுதியில் அவை மிகவும் கையாள முடியாததாகிவிடுகின்றன என்று நான் முடிவு செய்துள்ளேன். எனவே, பயனுள்ள கருத்துக்களைக் கூறிய பிறகும், இறுதியில் அவற்றைப் பார்த்து சிரிக்க முடியும், அதே சமயம் வரைபடங்களைப் பற்றிய எண்ணங்களை உருவாக்கும் உணர்வுகள் என்பதன் ஒரு அம்சமான யதார்த்தத்துடன் இருப்பதைத் தவிர வேறு வழியில்லாமல் நம்மை விட்டுச் செல்கின்றன. நாம் நம்மையும், புதிய உணர்வுகளின் வடிவங்களை எளிமைப்படுத்தி, அவற்றை "நமக்குச்" சொந்தமான ஒரு சாதனையாக உறுதிப்படுத்த வேண்டும் என்ற நமது ஆழமான ஆனால் பயனற்ற விருப்பத்தையும் பார்த்துச் சிரிக்கக் கற்றுக்கொள்ளலாம்.மறுபக்கத்தில், சில மாயையான 'நாம்' என்ன செய்தோம் அல்லது அடைந்தோம் என்ற உணர்வை சரிசெய்ய அல்லது உறையச் செய்யும் நமது மயங்கிய முயற்சிகளைப் பார்த்து நம்மால் சிரிக்க முடியாதபோது, 'பன்னிரண்டாவது பாதை' என்ற நிகழ்வும், பாதைகளுக்கு இடையில் உள்ள பகுதியின் சிக்கலான தன்மையும் கணிசமான சந்தேகம், வலி, விரக்தி மற்றும் நையாண்டியை ஏற்படுத்தக்கூடும். இதன் மறுபக்கமே தற்பெருமை அல்லது ஆணவம் ஆகும். நாம் முன்னேற்றம் அடையவில்லை என்பதில் எவ்வளவு பயப்படுகிறோமோ, அவ்வளவு மோசமாக இந்த வகையான உணர்வுகள் மாறும். நமது பயிற்சியை, "பிறர்" என்ற உணர்வை உருவாக்கும் தவறாகப் புரிந்துகொள்ளப்பட்ட உணர்வுகளுடன் எவ்வளவு அதிகமாக ஒப்பிட்கிறோமோ, அவ்வளவு தேவையற்ற துன்பம் எழுகிறது. இந்த உணர்வு முறைகள் தெளிவாக ஆராயப்பட வேண்டும், மேலும் எப்போதும் போல, அவை உண்மையில் எப்படி இருக்கின்றனவோ அப்படியே பார்க்கப்பட வேண்டும்.ஒரு நீண்ட காலப் பார்வை மிகவும் உதவியாக இருக்கும், குறிப்பாக அது முரண்பாடாக அழுத்தத்தைக் குறைத்து, அதன் மூலம் தற்பொழுது நடப்பதில் நம்மை நிலைநிறுத்த உதவும்போது. சில மாதங்கள் அல்லது வருடங்கள் கூடுதல் பயிற்சி பெறும் வரை, எந்த நிகழ்வு உண்மையில் புதிய A&P ஆக இருந்தது அல்லது எந்த நிகழ்வு உண்மையில் ஒரு புதிய பாதையாக இருந்தது என்பது பெரும்பாலும் தெளிவாகத் தெரியாது. நாம் பல விசித்திரமான நிகழ்வுகள், நிலை மாற்றங்கள், உள்ளுணர்வுகள் மற்றும் ஆழ்ந்த திறப்புகளை அனுபவிக்கலாம், இவை அனைத்தும் ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு மிகவும் ஈர்க்கக்கூடியவையாக இருக்கலாம். இருப்பினும், கவனமாக சிந்திக்கும்போது, மனதில் குறிப்பிடத்தக்கவையாகத் தனித்து நிற்கும் சில நினைவுகள் மட்டுமே இருக்கின்றன, அவற்றின் மூலம் வாழ்க்கை மற்றும் உலகத்துடனான நமது அடிப்படை உறவில் ஏற்படும் நிரந்தரமான மாற்றங்களை நம்மால் தெளிவாகக் குறிக்க முடியும்.இந்தப் புத்தகத்தின் அடுத்த பகுதியில், புரிதலில் பல்வேறு எண்ணிக்கையிலான மாற்றங்களை உள்ளடக்கிய விழிப்பின் சில மாதிரிகளை நான் முன்வைப்பேன். நான் முட்டாள்தனமாகச் செய்தது போல, நமது பயிற்சியில் உள்ள மைல்கல் நிகழ்வுகளை எண்ணி, அவை எத்தனை முறை நிகழ்ந்தன என்பது அடிப்படையில் இந்த மாதிரிகளுடன் தொடர்புபடுத்தப் பார்க்கும் ஆசை நமக்கு ஏற்படலாம். இது சிக்கலுக்கான ஒரு அமைப்பு, எனவே, கடினமான வழியில் இதைச் செய்த எங்களிடமிருந்து தயவுசெய்து கற்றுக்கொள்ளுங்கள், மேலும் பாதைகளை எண்ணுவது எவ்வளவு கவர்ச்சிகரமானதாக இருந்தாலும் அதை முயற்சிக்காதீர்கள். ஒரு மிக உயர்ந்த விசாரணை மற்றும் ஆய்வின் வடிவம், பிளவு, அதாவது 'இது' மற்றும் 'அது' என்ற உணர்வை உள்ளடக்கியதாகத் தோன்றும் எதையும் கவனமாக ஆராய்வதாகும். குறிப்பாக, வினாடிக்கு ஒன்று முதல் பத்து முறை என்ற விகிதத்தில், அல்லது உங்களால் முடிந்தால் அதைவிட வேகமாகவும் இதைச் செய்யலாம். எந்த உணர்வுகள் காண்பவராகத் தோன்றுகின்றன, எந்த உணர்வுகள் காணப்படுபவையாகத் தோன்றுகின்றன? இந்த உணர்வுகள் தோன்றும்போது, ஒவ்வொன்றாக அவற்றின் உண்மையான தன்மையைக் காண முயற்சி செய்யுங்கள்.மூன்று அல்லது நான்கு முழுமையான உள்ளுணர்வு சுற்றுகள் அல்லது பாதைகள் போன்றவற்றுக்குப் பிறகு, எஞ்சியிருக்கும் நுட்பமான இருமைகள் என்ன என்பதன் தெளிவான உணர்வைப் பெறுவதற்குக் கணிசமான காலம் ஆகலாம் என்று கூற வேண்டும். நீங்கள் பல நாட்கள் முதல் மாதங்கள் வரை, "அடடா, இப்போது நான் உண்மையிலேயே இதைப் புரிந்துவிட்டேன். என்ன நடந்தாலும் நான் இதைப் பார்க்கிறேன். அருமை! நான் இதைக் கண்டுபிடித்துவிட்டேன்! நண்பா!" என்று நினைத்துக்கொண்டே சுற்றித் திரிவதைக் காணலாம்.விஷயங்களுக்கு நேரம் கொடுங்கள், உங்களால் முடிந்ததை விட அதிகமாக அடைந்துவிட்டதாகக் கருதுவதில் இருந்து எச்சரிக்கையாக இருங்கள். இது மிகவும் பொதுவான மற்றும் சங்கடமான ஒரு சிக்கல், குறிப்பாக இது பெரும்பாலும் கவனிக்கப்படாததால். ஆனால், முதிர்ச்சியும், நேர்மையும், இந்தத் தளத்தில் பரிச்சயமும் கொண்டவர்கள் இதை நன்கு புரிந்துகொள்கிறார்கள். இருப்பினும், இந்தத் துறையைப் பற்றி அறியாதவர்கள் அவ்வளவு மன்னிக்கும் மனப்பான்மையுடன் இருக்க மாட்டார்கள். எனவே, அது நிஜ உலக சோதனைகளில் மிக நீண்ட காலத்திற்கு எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பதை நீங்கள் கவனமாகச் சரிபார்க்கும் வரை, ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு ஞானம் அடைந்துவிட்டதாக, குறிப்பாக நீங்கள் எப்படி வரையறுத்தாலும், சில "இறுதி" ஞானம் அடைந்துவிட்டதாகக் கூறிக் கொள்வதில் எச்சரிக்கையாக இருங்கள். "சரி, நான் எதையோ அடைந்துவிட்டதாகத் தெரிகிறது, ஆனால்நான் ஒரு திறந்த மனதுடன் இருப்பேன், மேலும் நான் சொல்வதிலும் எழுதுவதிலும் எச்சரிக்கையாக இருப்பேன்."

பின்வரும் உணர்தலின் மாதிரிகளில், எளிதில் மீண்டும் உருவாக்கக்கூடியவற்றின் விளக்கங்களைப் பயன்படுத்தி, இந்தத் துறை பற்றிய ஒரு பொதுவான உணர்வையும், எவை வேலை மற்றும் ஆய்வைத் தேவைப்படுகின்றன என்பதையும் உங்களுக்கு நீங்களே கொடுத்துக்கொள்ளுங்கள்.

இங்கு குறிப்பிடப்பட்டுள்ள பொறிகளை முடிந்தவரை தவிர்க்கவும், ஆனால் அவற்றில் ஏதேனும் ஒன்றில் நீங்கள் சிக்கிக்கொண்டதை உணரும்போது, இது மிகவும் மனித இயல்பானது மற்றும் பொதுவானது, அதை ஏற்றுக்கொண்டு, அதிலிருந்து கற்றுக்கொண்டு, சிரிக்கவும்! இந்த அறிவுரையைக் கவனிக்கத் தவறிவிட்டீர்கள் என்றும், எச்சரிக்கைகள் இருந்தபோதிலும், ஒரு குறிப்பிட்ட தரவரிசை அல்லது நிலை கொண்ட ஒரு உணர்ந்த உயிரினமாக உங்களைப் பற்றிய சில வரையறுக்கப்பட்ட வரையறைகளை ஏற்றுக்கொண்டீர்கள் என்றும் நீங்கள் உணர்ந்தால், சிறிது காலத்திற்கு அதை மறுக்க முயற்சி செய்யலாம், அது பரவாயில்லை. "நீங்கள் எங்கே இருக்கிறீர்கள்" என்று உங்களுக்குத் தெரியும் என்பதில் நீங்கள் மிகவும் உறுதியாக இருப்பதாகக் கற்பனை செய்யலாம், ஏனெனில் யதார்த்தத்தின் அத்தகைய செயற்கையான திடப்படுத்துதல் போதுமான அளவு பொதுவானது. உங்களையே கோபப்படுத்திக் கொள்ளலாம், அது இயல்புதான்.

அது உதவும் என்று நீங்கள் நினைத்தால் உங்களை நீங்களே வருத்திக்கொள்ளலாம், ஆனால் அது அரிதாகவே பலனளிக்கிறது. நீங்கள் கசப்புடன் இருக்கலாம், ஆனால் அத்தகைய பதில்கள் விரைவில் வெறுப்பை ஏற்படுத்திவிடும். நீங்கள் "உங்கள்" கற்பனையான அல்லது உண்மையான வெற்றிகளைப் பற்றி நினைத்து உங்களை நீங்களே ஊக்கப்படுத்திக் கொள்ளலாம், ஆனால் இதுவும் விரைவிலேயே ஒரு வெற்று உணர்வைத் தந்துவிடும். நீங்கள் எந்தக் கட்டம் அல்லது நிலையை அடைந்திருக்கிறீர்கள் என்பதைப் பற்றிக் கவலைப்படாதது போல் நடிக்க முயற்சி செய்யலாம், ஆனால் இறுதியில் இது தானாகவே வெளிப்பட்டுவிடும். இருப்பினும், இந்த விஷயங்களை நீங்கள் கடந்துவிட்டதாக உணரும்போது, ஏற்றுக்கொள், கற்றுக்கொள், இலகுவாக இரு, சிரி! தேவைப்பட்டால் இதை மீண்டும் செய், பின்னர் அந்த உணர்வுகளை ஆராயத் திரும்பு.

இவை அனைத்தையும் கூறினாலும், பின்னர் தவறானது என்று உணரும் ஒரு கூற்றை முன்வைக்கும் தவறைச் செய்தவர்களுக்காக, 'தர்மா ஓவர் கிரவுண்ட்' தளத்தில் உள்ள ஒரு பதிவிலிருந்து, சற்றே திருத்தப்பட்ட பின்வருவனவற்றை நான் வழங்குகிறேன்:இலக்கு சார்ந்த பயிற்சியில் அறியப்பட்ட சிக்கல்கள் பல உள்ளன. திறந்தவெளி வெளிப்பாடு மற்றும் லேபிள்கள், நிலைகள், நிலைமைகள், அடைதல் நிலைகள் போன்றவற்றின் கலாச்சாரம், கணிக்கக்கூடிய நன்மைகளுடன் கணிக்கக்கூடிய சிக்கல்களையும் ஏற்படுத்துகின்றன. நினைவுக்கு வரும் சூழ்நிலை பின்வருமாறு: நாம் அனைவரும் பயிற்சியைப் பற்றி உற்சாகமாக இருக்கிறோம்.நாம் ஒரு குறிப்பிட்ட இலக்கை நோக்கி கடினமாகவும் சிறப்பாகவும் பயிற்சி செய்கிறோம். நாம் எதையாவது சாதிக்கும்போது, அந்த நேரத்தில், அதை நாம் உண்மையிலேயே சாதித்துவிட்டதாக உணர்கிறோம். நாம் நம்மையும் அல்லது வேறு யாரையும் ஏமாற்ற முயற்சிக்கவில்லை, ஆனால் அளவுகோல்களின் சிறந்த புரிதல் மற்றும் நமது சிறந்த உள் (மற்றும் சில வெளிப்புற) மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில், எந்தவொரு நிலை, படி, ஞானம் அல்லது மாற்றத்தை அடைந்துவிட்டதாக நேர்மையாக உணர்கிறோம். நாம் அதைச் செய்துவிட்டதாகக் கூறுகிறோம். அந்தக் கூற்றை முன்வைப்பதால் ஏற்படும் சமூகப் பலன்களையும் பாதகங்களையும் நாம் பெறுகிறோம். காலம் செல்கிறது... நாம் நினைத்த அளவுக்கு விஷயங்கள் தெளிவாக இல்லை என்பதும், நாம் நினைத்த அளவுக்கு அவை மாறவில்லை என்பதும் தெரியத் தொடங்குகிறது, மேலும் நாம் செய்தது தவறு என்று நாம் உணரத் தொடங்குகிறோம். நாம் தவறு செய்தோம் என்ற நமது புதிய மதிப்பீடு சரியானது என்று வைத்துக்கொண்டால் (அது எப்போதும் உண்மையல்ல), கேள்விகள் எழுகின்றன: நான் முற்றிலும் மாயையில் இருந்தேனா? நான் ஒரு கெட்டவனா? அந்த நேரத்தில், அது உண்மையில் நான் நினைத்தபடியே இருந்ததாகவும், நானாக ஏமாந்ததைப் போல வேறு யாராக இருந்தாலும் ஏமாந்திருப்பார்கள் என்பதாகவும் அது தோன்றியதா? உண்மையில் நான் அந்த நேரத்தில் அந்தச் செயலைச் செய்தேனா, ஆனால் அந்த உணர்வின் மாற்றம் நான் நினைத்த அளவுக்கு மாறாததாக இல்லையா? அது அந்த அடைதல் இல்லை என்றோ அல்லது அது நீடிக்காது என்றோ அந்த நேரத்தில் என்னால் தெரிந்துகொண்டிருக்க முடியுமா? இவற்றுக்குப் பதிலளிப்பது கடினமான கேள்விகள், ஆனால் அது உண்மையில் முக்கியமான பிரச்சினை அல்ல.

உண்மையான பிரச்சினை வருவது, அந்த ஏமாற்றம், அவமானம், வெட்கம், அந்தச் சாதனை நம்மை ஒருவித ஆசிரியர், நிபுணர் அல்லது அதிகாரியாக மாற்றியிருந்தால் நாம் காணக்கூடிய விசித்திரமான பாத்திரப் பரிமாற்றங்கள், திடீரென்று என்ன நடக்கிறது மற்றும் ஏன் என்பது பற்றிய தனிப்பட்ட குழப்பம், நாம் மிகவும் கடினமாக உழைத்தபோதும் விஷயங்கள் நாம் நினைத்தபடி அமையாதபோது ஏற்படும் ஏமாற்றம் ஆகியவற்றில்தான். இவை அனைத்தும் எல்லாவற்றையும் விட மோசமான ஒன்றை ஏற்படுத்தக்கூடும்: அது தனிமை. நாம் தவறு செய்தோம் என்பதை மற்றவர்களிடம் ஒப்புக்கொள்ளத் தயாராக இல்லாதபோதும், அவ்வாறு செய்ய முடியாததாக உணரும்போதும், அல்லது நாம் கேலி செய்யப்படுவோம், குற்றம் சாட்டப்படுவோம், அல்லது ஒதுக்கப்படுவோம் என்று நினைக்கும்போதும்நாம் அறிந்திருந்த ஒன்று உண்மையல்ல என்பதை வெளிப்படுத்தினால்—அப்போதுதான் உண்மையான சேதம் ஏற்படுகிறது, ஏனெனில் அந்த நேரத்தில்தான், நம்மை மீண்டும் சீரமைக்கவும், அடிப்படைகளுக்குத் திரும்பவும், மீண்டும் ஒன்றிணையவும், நம்முடைய பயிற்சியை மாற்றியமைக்கவும், கற்றுக்கொள்ளவும், வளரவும், முன்னேறிச் செல்லவும் உதவும் நண்பர்களிடமிருந்து நாம் அதிகப் பயனடைகிறோம்.அதற்குப் பதிலாக, நாம் ஒதுக்கப்பட்டவர்களாகவும், தோல்வியுற்றவர்களாகவும், நமது சொந்த ஆணவத்தின் பலிகடாவாகவும், பொய்யர்கள், முட்டாள்கள் அல்லது இரண்டுமாகக் கருதப்படுவோம் என்று பயந்தவர்களாகவும் உணரலாம். நாம் நமது சக தர்மத் தோழர்கள், சமூகங்கள், ஆசிரியர்கள், நண்பர்கள், குடும்ப உறுப்பினர்களிடமிருந்து துண்டிக்கப்பட்டு, தொலைந்துபோய் குழப்பத்துடன் அலைந்து திரியலாம். இது, கடந்த காலப் புகழ், சாதனை மற்றும் பரவலான அங்கீகாரம் மற்றும் அதிகாரம் போன்ற உணர்வுகளின் நிழலில் மிகச் சிலரே நன்கு கையாளக்கூடிய ஒன்றாகும். அந்தத் தனிமைதான் உண்மையான சேதத்தை ஏற்படுத்துகிறது.

பல ஆண்டுகளாக ஏராளமான சுழற்சிகளைக் கடந்து, பல தேக்கநிலைகளைச் சந்தித்த ஒருவராக, அவற்றில் பல சில காலம் மிகவும் ஈர்க்கக்கூடியவையாக இருந்தபோதிலும், பின்னர் மங்கிவிட்டன அல்லது ஆரம்பத் தோற்றங்கள் சுட்டிக்காட்டியதை விடக் குறைந்த மட்டத்தில் யதார்த்தத்தின் சோதனையில் தோல்வியுற்றன. நான் அந்த நிலையில் இருந்து அதைச் செய்துள்ளதால், மீண்டும் அவ்வாறு செய்யவும் வாய்ப்புள்ளது. அதனால், நான் முழுமையாகப் பரிவுகொள்ள முடிகிறது. அது மிகவும் வேதனையாகவும் திசைதிருப்பக்கூடியதாகவும் இருக்கும்.இருப்பினும், இந்த சவால்கள் நடப்பது மட்டுமல்லாமல், நிலைகள், கட்டங்கள், நிலைகளின் பெயர்கள் மற்றும் சாதனை சார்ந்த கலாச்சாரம் நிறைந்த இந்த வெளிப்படையான உலகில் அவை மிகவும் இயல்பானவை என்பதையும் உணரவும். நாம் இதை ஒரு சமூகமாக அங்கீகரித்து, இதைப் பற்றிய உரையாடல்களை ஊக்குவித்தால், அது நடக்கும்போது, அது நிச்சயம் நடக்கும், ஒருவேளை அடிக்கடி நடக்கலாம், இந்த விசித்திரமான கட்டங்கள் ஏற்படுத்தக்கூடிய அனைத்து சிக்கல்களையும் சமாளிக்கும் சமூகத்தின் உறுப்பினர்கள், தங்களுக்குள் ஒரு கூடுதல் களங்கம் இருப்பதாக உணரும் கூடுதல் அவதிப்பட வேண்டியதில்லை.நாம் ஒரு விஷயத்தைச் சொதப்பி, காலப்போக்கில் நிற்காத ஒரு பெரிய கூற்றை முன்வைக்கும்போது, மக்கள் நம்மை விசித்திரமானவர்கள், தோல்வியுற்றவர்கள், அல்லது தெரிந்தோ தெரியாமலோ ஏமாற்றுக்காரர்கள் என்று நினைக்கிறார்கள். நல்ல தர்மத் தோழர்கள் வழங்கும் யதார்த்தப் பரிசோதனை மற்றும் பிற நன்மைகளிலிருந்தும் நாம் பயனடைவோம்.தவறை ஒப்புக்கொள்வதன் மூலம் நம்மை ஆதரித்த அந்த ஞானமுள்ள தர்மத் தோழர்களும், யதார்த்தமான மற்றும் அன்பான ஒரு கலாச்சாரத்திலும் சமூகத்திலும் வாழ்வதன் பலன்களைப் பெறுகிறார்கள். அதனால், அவர்கள் தங்கள் சொந்தத் தவறுகளைச் செய்யும்போது, அவர்கள் தொடர்பில் இருக்க முடியும், மேலும் அவர்களுக்கும் உதவி கிடைக்கும். மேலும், இதுபோன்ற தவறுகளைச் செய்யும் நபர்கள், பின்னர் எவ்வளவு அற்புதமான பயிற்சியாளர்களாகவும் ஞானிகளாகவும் வளர்கிறார்கள் என்பதைக் கண்டு நீங்கள் ஆச்சரியப்படலாம்.விழுந்ததிலிருந்து நிறைய கற்றுக்கொள்ளலாம், மேலும் நம்மை மீண்டும் எழுந்து நிற்க உதவ நல்ல மற்றும் அன்பான மக்கள் நம்மைச் சுற்றி இருப்பதற்கு நாம் அதிர்ஷ்டசாலிகளாக இருப்போம் என்று நம்புகிறோம், அதன் மூலம் நாம் பின்னர் அவர்களுக்கோ அல்லது மற்றவர்களுக்கோ அதையே செய்ய முடியும்.எனவே, உங்களில் ஒவ்வொருவரையும் நான் கேட்டுக்கொள்கிறேன், இதுபோன்ற சூழ்நிலையில், யாராவது ஒருவரை நீங்கள் சந்தித்தால், அவர் ஏதாவது ஒன்றை உரிமை கோரிவிட்டு பின்னர் அந்த உரிமையைத் துறந்தவராக இருந்தால், நீங்கள் அவர்களுக்கு இதேபோன்ற பச்சாதாபம் காட்டி, அந்த நபரின் நலன் விரும்ப வேண்டும். மேலும், நீங்கள் இந்த அரிதான தொழிலில் நீண்ட காலம் இருந்தால், இது உங்களுக்கும் நடக்க வாய்ப்புள்ளது என்பதை உணர்ந்துகொள்ள வேண்டும்.அப்படி நேரும்போது, நீங்கள் எப்படி நடத்தப்பட விரும்புகிறீர்களோ, அவ்வாறே அவர்களை நடத்தவும், நீங்கள் இன்னும் அவர்களின் நிலையில் இருக்கவில்லை என்றாலும், விரைவில் நீங்கள் அந்த நிலையில் இருக்கக்கூடும் என்பதை உணர்ந்து, முன்கூட்டியே அதைச் செய்யவும். இது பயிற்சியாளர்களின் ஒரு முதிர்ந்த சமூகத்தின் அடையாளமாகும். மேலும் இது, புத்தர் போதித்த தர்மம், அன்பு, மற்றும் கருணையின் மூலம் சிறப்பாக வழிநடத்தப்படாத எதிர்மறையான, தற்காப்பான, கண்டிக்கும், அசுரத்தனமாக்கும் மற்றும் பிற முதிர்ச்சியற்ற எதிர்வினைகளைக் காட்டிலும், அதிக குணப்படுத்துதல், பரஸ்பர மரியாதை, கருணை, புதுப்பிக்கப்பட்ட முன்னேற்றம், உத்வேகம் மற்றும் நல்லிணக்கத்திற்கு வழிவகுக்கிறது. அதிக ஆர்வம் காட்டும், தொழில்நுட்பம் சார்ந்த, நிலை மற்றும் படிநிலைகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட தியான கலாச்சாரத்தின் இந்த சாத்தியமான இருண்ட பக்கத்தை அங்கீகரிப்பதன் மூலம், சவால்கள் எழும்போது அதை நன்கு கையாள நாம் சிறப்பாகத் தயாராக இருப்போம் என்று நம்பலாம்.

மாதிரிகள், நிலைகள் மற்றும் படிநிலைகளைப் பற்றிப் பேசுகையில், இதோ இன்னும் சில …
