27. ஒருமுகப்பாட்டு நிலைகள் (சமாத ஜானங்கள்)
#####################################################

நமது பயிற்சியில் பொதுவாக ஞானம் மற்றும் ஒருமுகப்பாடு ஆகியவற்றின் சில அம்சங்கள் கலந்து காணப்பட்டாலும், இந்தப் பிரிவில் நான் பெரும்பாலும், ஒருமுகப்பாட்டுப் பயிற்சி உருவாக்கக்கூடிய மென்மையான, ஓட்டமுள்ள, இனிமையான, வெளிப்படையாக நிலையான நிலைகளின் பக்கம் நாம் இருக்க முயற்சிக்கும்போது, அந்தப் பயிற்சி எப்படி இருக்கும் என்பதைப் பற்றி அதிகம் பேசப் போகிறேன். பின்னர், மூன்று பண்புகளுக்கு மேலும் மதிப்பளிக்கும்போது ஜானங்கள் எப்படி உணரப்படக்கூடும் என்பதை நான் விவாதிப்பேன், ஆனால் இப்போதைக்கு, கேஜன்கள் சொல்வதைப் போல, "Laissez les bons temps rouler!"நீங்கள் எந்த மரபைப் பின்பற்றினாலும், அதன் ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சிகளில் நீங்கள் ஓரளவு தேர்ச்சி பெறத் தொடங்கும் போது, உங்கள் தற்போதைய திறனின் அளவிற்கு ஏற்ப இந்த நிலைகளை இந்த வரிசையில் கடந்து செல்வீர்கள், இருப்பினும் சிலரால் ஜானக்களைத் தவிர்த்துவிட்டு, தலைகீழான வரிசையில் கூட அவற்றைச் செய்வதில் தேர்ச்சி பெற முடியும், மற்றும் அதுபோன்றவை. தியானத்தின் குறிப்பிட்ட பொருள், அடையக்கூடிய ஜானவின் அளவை மட்டுப்படுத்தலாம், அத்துடன் இந்த நிலைகளின் அனுபவத்தைத் தாக்கலாம். அத்தகைய விவரங்கள் விசுத்தimagga (விடுதலையின் பாதை, இப்போது ஆன்லைனில் PDF கோப்பாகக் கிடைக்கிறது) மற்றும் மிகவும் எளிதில் படிக்கக்கூடிய ஆனால் கண்டுபிடிப்பது கடினமான விமோசனimagga (விடுதலையின் பாதை, இது விடுதலைக்கான பாதை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) போன்ற பல்வேறு உரைகளில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன. பண்டிட் குணரத்தனாவின் 'ஜானக்களின் ஒரு விமர்சனப் பகுப்பாய்வு' (A Critical Analysis of the Jhanas), அவரது மிகவும் முழுமையான படைப்பான 'அமைதி மற்றும் உள்ளறிவின் பாதை' (The Path of Serenity and Insight) என்பதில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது, இது இந்த விஷயத்தில் ஒரு அறிவார்ந்த படைப்பாகும், அதுபோலவே நயனதிலோகாவின் 'புத்தரின் விடுதலையின் பாதை' (The Buddha's Path to Deliverance) என்பதும் ஆகும். மேலும் லெய் பிராசிங்டனின் 'சரியான ஒருமுகப்பாடு: ஜானக்களுக்கான ஒரு நடைமுறை வழிகாட்டி' (Right Concentration: A Practical Guide to the Jhanas) என்பதையும் பாருங்கள். எளிமையான பாணியில், அய்யா அவர்களின் படைப்புகளைப் பாருங்கள்

கேமா. தீவிரமான நிலையில், அஜான் பிராம் மற்றும் பா ஆக் சயதா ஆகியோரின் படைப்புகளைப் பாருங்கள்.

இந்த உரைகளில் சில (குறிப்பாக முதல் இரண்டு) பல்வேறு வகையான தனிநபர்களின் இயல்புகளுக்கு எந்த ஆசனம் மற்றும் எந்தப் பொருள் மிகவும் பொருத்தமானதாக இருக்கும் என்பது பற்றி நீண்ட மற்றும் நுட்பமான விவாதங்களை மேற்கொள்கின்றன. இது போன்ற தகவல்கள் இன்று பரவலாகப் பயன்பாட்டில் இல்லை என்பது வருந்தத்தக்கது. கடைகளில் இருந்து வாங்கும் ஒரு சட்டை பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களுக்குப் போதுமானதாக இருக்கும் என்று நான் கருதுகிறேன், ஆனால் தையல்காரரால் பிரத்யேகமாகத் தைக்கப்பட்ட ஒன்றில் ஒரு தனித்துவம் இருக்கிறது. இவ்வகையான பாரம்பரியப் பயிற்சியை இன்னும் சில மடாலயங்கள் வழங்குகின்றன என்று எனக்குச் சொல்லப்பட்டது. துரதிர்ஷ்டவசமாக, இந்தத் தலைப்பை இங்கு முழுமையாகக் கையாள முடியாத அளவுக்கு இது மிகவும் சிக்கலானது, ஆனால் இந்த விஷயங்களில் தீவிரமாக உள்ள நீங்கள் அசல் மூலங்களைப் பார்க்க வேண்டும் என்று நான் மிகவும் பரிந்துரைக்கிறேன். அவற்றில் மிகுந்த சக்திவாய்ந்த தகவல்கள் ஏராளமாக உள்ளன. நீங்கள் அடிக்கடி நீண்ட மற்றும் சில சமயங்களில் கடினமான வாசிப்புக்குத் தயாராக இல்லை என்றால், 'Path to Deliverance' மற்றும் 'Path of Freedom' ஆகியவற்றில் இருந்து தொடங்குங்கள்.பல மரபுகள் ஆரம்பத்தில் சுவாசத்தை ஒருமுகப்படுத்துதலின் முதன்மைப் பொருளாகப் பயன்படுத்துகின்றன, மேலும் ஒருமுகப்படுத்துதல் வலுவடையும்போது, அந்த நிலைகள் தோன்றும் பொருட்களாக மாறும்போது அவற்றின் குணங்களுக்கு மாறுகின்றன. நாம் அந்த நிலையில் எவ்வளவு நிலையாக இருக்கிறோம் என்பதைப் பொறுத்து, ஒரு ஜானவின் தன்மை "மென்மையானது", "கடினமானது", அல்லது இரண்டிற்கும் இடைப்பட்டதாக இருக்கலாம். மென்மையான ஜானவில், அந்த நிலையின் பண்புகள், அந்தப் பண்புகளால் வரையறுக்கப்பட்ட மாற்றியமைக்கப்பட்ட நிலையில் நாம் இருக்கிறோம் என்பதில் நமக்கு நம்பிக்கை ஏற்படும் வகையில், அந்தப் பண்புகளின் சாதாரண அனுபவத்திலிருந்து வேறுபட்ட விதத்தில் அடையாளம் காணக்கூடியதாக இருக்கும்.கடின ஜானவில், நமது மனம் அந்த குணங்களுடனும் பொருளுடனும் சூப்பர்க்ளூ கொண்டு ஒட்டப்பட்டது போலவும், நாமெல்லாம் அந்த குணங்கள் அல்லது அந்தப் பொருளின் ஒரு திடமான கட்டியாகவோ அல்லது புலமாகவோ இருப்பது போலவும், அவையும் அந்தப் பொருளும் மட்டுமே உலகமாக இருந்து வேறு எதுவும் இல்லை என்பது போலவும் உணர்கிறோம். கடின ஜானிக் நிலைகளில் நுழைவது பயிற்சியின் நன்மை விளைவுகளை வியத்தகு முறையில் அதிகரிக்கிறது, இருப்பினும் அதற்கு அதிக கவனத்தின் வலிமை தேவைப்படுகிறது மற்றும் பொதுவாக அவ்வாறு செய்ய அதிக சாதகமான பயிற்சி நிலைமைகள் தேவைப்படுகின்றன. ஜானவின் நன்மை பயக்கும் காரணிகளைக் கவனத்தின் ஒரே பொருளாகக் கொள்வது கடினமான ஜானவிற்குள் செல்வதற்கு உதவியாக இருக்கிறது, ஏனெனில் அவை கவர்ச்சிகரமானவை மற்றும் தங்களைத் தாங்களே வலுப்படுத்திக் கொள்கின்றன. மென்மையான மற்றும் கடினமான ஜானவை அடையும் திறன் என்பது நாம் வளர்க்கக்கூடிய பல்வேறு வளர்ச்சி அம்சங்களில் ஒன்றாகும். மற்ற அம்சங்கள், பல்வேறு நிலைகளை நாம் அணுகக்கூடிய வேகம், அவற்றை அணுக நாம் பயன்படுத்தக்கூடிய பொருட்கள், மற்றும் ஒவ்வொரு நிலையிலும் நாம் தங்கக்கூடிய கால அளவு ஆகியவை ஆகும். சில மரபுகள் ஒவ்வொரு நிலையையும் எவ்வளவு காலம் நீட்டிக்க முடியும் என்பதையும், மற்றவை கீழ்நிலை ஜானக்களில் இருந்து உயர்நிலை ஜானக்களுக்கு எவ்வளவு விரைவாக உயர முடியும் என்பதையும் வலியுறுத்துகின்றன. சில மரபுகள், வரிசையற்ற முறையில் ஜானக்களைத் தாண்டிச் சென்று அவற்றை அணுகும் திறனை வலியுறுத்துகின்றன. ஒவ்வொரு ஜானவின் பல்வேறு அம்சங்கள் மற்றும் குணங்களுக்கு குறிப்பாக நம்மைச் செலுத்திப் பயிற்சி செய்யவும் முடியும். மேலும், நீண்ட, கடினமான, மன அழுத்தமான வேலைக்குப் பிறகு நாம் எவ்வளவு நன்றாக ஜானக்களில் நுழைய முடியும் என்பதற்கும், சில வாரங்கள் தியான முகாமில் இருந்திருந்தால் நாம் என்ன செய்ய முடியும் என்பதற்கும் உள்ள வேறுபாடு உள்ளது. ஒருமுகப்பாட்டுப் பயிற்சித் திறனின் ஆழங்கள், அடிக்கடி மற்றும் தவறாமல் பயிற்சி செய்யப்படாவிட்டால், ஒப்பீட்டளவில் விரைவாக மங்கிவிடும். இருப்பினும், ஒருமுறை ஓரளவு தேர்ச்சி பெறப்பட்டவுடன், பலர் குறைந்தபட்சம் சில அடிப்படைத் திறன்களையாவது தக்க வைத்துக் கொள்வார்கள், அதை எந்த நேரத்திலும் அணுக முடியும்.வழக்கமாக எட்டு ஜானக்களின் நிலையான உருவாக்கங்களில் காணப்படாத பல்வேறு ஜானக்களின் அம்சங்களை நாம் ஒன்றாக இணைக்கக் கற்றுக்கொள்ளலாம். சமத-போன்ற அல்லது விபஸ்ஸன-போன்ற உணர்வைக் கொண்ட நிலைகளுக்கு இடையில் வேண்டுமென்றே முன்னும் பின்னுமாக நகர நாம் கற்றுக்கொள்ளலாம். ஒரு குறிப்பிட்ட நிலையைத் தாண்டி, தியான வளர்ச்சியின் இந்த அச்சுகளில் பல ஒப்பீட்டளவில் தடகள, சாகச அல்லது பொழுதுபோக்கு சார்ந்ததாகக் கருதப்படலாம், ஏன் கூடாது? இருப்பினும், மிக ஆழமான ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சிக்கு ஒரு ஆழ்ந்த தன்மை உண்டு, மேலும் அந்த ஆழம் உண்மையான ஞானத்தை வளர்ப்பதற்கான அடித்தளமாகப் பயன்படுத்தப்படும்போது, அது மிகவும் உருமாற்றும் தன்மை கொண்டது.

மேலே உள்ள இந்த குணங்களின் பட்டியல், உங்கள் ஜானிக் அனுபவங்களை மற்றவர்களுக்கு விவரிக்கவும் உதவக்கூடும். அதனால், நீங்கள் என்ன பேசுகிறீர்கள் என்பதை அவர்கள் இன்னும் தெளிவாகப் புரிந்துகொள்வார்கள். வெறுமனே, "நான் இரண்டாவது ஜானவில் இருந்தேன்" என்று சொல்வது மட்டும் போதுமானதாக இருக்காது; அதை நீங்கள் தெளிவாக விளக்கவில்லை என்றால், அந்த வாக்கியம் சிறிதளவு அர்த்தத்தையே தரும். இல்லையெனில், எந்தவொரு ஜானவைப் பற்றியும் மக்களுக்கு முற்றிலும் மாறுபட்ட கருத்துக்கள் இருக்கலாம் என்ற சிக்கலை நீங்கள் சந்திக்க நேரிடலாம். உதாரணமாக, ஒருவருக்கு சில நிமிடங்களுக்கு வயிற்றில் சிறிதளவு பேரின்பமும் பரவசமும் ஏற்படுவதை உணர்ந்து, அவற்றை இரண்டாம் ஜானவின் கூறுகள் என்று சரியாக அடையாளம் கண்டு, "நான் இரண்டாம் ஜானவில் இருந்தேன்" என்று கூறலாம். மற்றொரு பயிற்சியாளர், தங்கள் உடல் முழுவதும் பரவும் பேரானந்தத்தையும் பேரின்பத்தையும் உணரலாம், தங்களை நோக்கி ஒரு வலுவான வெள்ளை ஒளி வீசுவதைக் காணலாம், மேலும் அந்த நிலையில் சிரமமின்றி இரண்டு மணி நேரம் அமர்ந்திருக்கலாம், இதுவும் இரண்டாம் ஜான தான், ஆனால் அதே ஜானவின் மிகவும் மாறுபட்ட ஒரு நிலை என்பது தெளிவாகிறது. மீண்டும், ஜானக்களின் பரந்த உலகில் சாத்தியமானவற்றின் வரம்பு மிகப் பெரியது, மேலும் கூடுதல் விளக்கமின்றி "இரண்டாவது ஜான" போன்ற ஒற்றைச் சொற்களால் அதை எளிதில் அடக்கிவிட முடியாது. நீங்கள் ஏற்கனவே ஜானவிற்கு மிகவும் குறுகிய வரையறைகளைக் கொண்ட ஒரு பாரம்பரியத்தில் பணியாற்றி, அவற்றுடன் நீங்கள் வசதியாக இருந்தால் தவிர."கசினா" எனப்படும் குறிப்பிட்ட வகையான வெளிப் பொருட்களைப் பயன்படுத்தும் பயிற்சிகளில் விரிவான வழிமுறைகளுக்கு, பந்தே குணரத்தனாவின் 'தி பாத் ஆஃப் செரெனிட்டி அண்ட் இன்சைட்' மற்றும் புத்தகோசரின் 'பாத் ஆஃப் பியூரிஃபிகேஷன்' ஆகியவற்றின் நான்காம் மற்றும் ஐந்தாம் அத்தியாயங்கள் (மிகவும் பயனுள்ளவை மற்றும் மிகவும் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன) மிகச் சிறந்த முறையில் விளக்குகின்றன. எனவே, இந்த விஷயத்தைப் பற்றித் தெரிந்துகொள்ள விரும்பினால், நீங்கள் அந்த ஆதாரங்களைப் பெற்றுப் படிக்க வேண்டும். இருப்பினும், அடிப்படை வழிமுறைகள் இவை: ஒரு வெளிப்புறப் பொருளை (கசினா போன்ற) தொடர்ந்து பார்த்து உங்கள் கவனத்தை நிலைநிறுத்துங்கள், அது உங்கள் கண்களை மூடியிருக்கும்போதோ அல்லது நீங்கள் அதைப் பார்க்காதபோதோ மனதில் உருவாக்கப்பட்ட அதன் வடிவத்தை உங்களால் உணர முடிவடையும் வரை. மனப் பிம்பம் வெளிப்புற கசினா பொருளைப் போலத் தோன்றாமல் இருக்கலாம், மேலும் அது பெரும்பாலும் மிகவும் செம்மைப்படுத்தப்பட்டதாகவும் எளிமைப்படுத்தப்பட்டதாகவும் இருக்கும். அந்த மனப் பிம்பத்தை புதிய பொருளாக எடுத்து, உங்கள் ஒருமுகப்பாடு பாறையின் like உறுதியாகும் வரை உங்கள் கவனத்தை அதில் நிலைநிறுத்துங்கள், பின்னர் அந்தப் பிம்பத்தை உங்களால் முடிந்தவரை மெதுவாக விரிவுபடுத்துங்கள். மனதில் உருவாக்கப்பட்ட பிம்பங்கள் மற்றும் வண்ணங்கள் ஒருமுகப்பாட்டைப் பயிற்சி செய்வதற்குச் சிறந்தவை, ஏனெனில் அவை நீங்கள் எப்படிச் செயல்படுகிறீர்கள் என்பது குறித்த உடனடியான மற்றும் வெளிப்படையான பின்னூட்டத்தை வழங்குகின்றன, இது உங்கள் சொந்த, மிகவும் தெளிவான மற்றும் தானியங்கி ஜான மீட்டரை வைத்திருப்பது போன்றது. கவனம் சிறிதளவாவது தடுமாறினாலும், அந்தப் பிம்பத்தின் தடுமாற்றத்தில் நீங்கள் அதைக் காணலாம், மேலும் கவனம் வலுப்பெற்றால், சில வினாடிகளில் அந்தப் பிம்பம் நிலைபெறும். இந்த விரைவான மற்றும் நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட வலுவூட்டல், மற்ற பெரும்பாலான பொருட்களை விட மிக வேகமாக வலுவான கவனத்தை வளர்க்க உண்மையில் உதவும். எனக்கு ஒரு ஆராய்ச்சியாளர் நண்பர் இருக்கிறார், அவர் ஆரம்பத்தில் ஒரு மில்லியன் டாலர்கவனத்தை அளவிடும் கருவியாக fMRI-ஐப் பயன்படுத்தி, அதன் விலையை $80,000 மதிப்புள்ள ஆராய்ச்சி-தர EEG-ஆகக் குறைத்தார், மேலும் அதைவிட மிகக் குறைந்த விலையில் ஒரு வணிக ரீதியான தயாரிப்பை உருவாக்கும் பணியில் ஈடுபட்டுள்ளார். இருப்பினும், கசினா பொருளாகப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு $1 மெழுகுவர்த்தி இதே வேலையைச் செய்யும், மேலும் அதை எடுத்துச் செல்வது எளிது. அதேபோல், உங்கள் தொலைபேசியில் உள்ள ஒரு மெழுகுவர்த்தியின் இலவச வீடியோ அல்லது அதன் LED விளக்கு உங்களுக்கு எந்தச் செலவும் இல்லாமல், சிறப்பாகச் செயல்படும்.ஜானக்களுடன் நாம் கடந்து செல்லும் அடிப்படை முறை பின்வருமாறு. முதலில், ஜானவை அடையும் அளவுக்குப் போதுமான ஒருமுகப்பாட்டை நாம் வளர்த்துக் கொள்கிறோம். பின்னர் மனம் ஜானவைக் காண்கிறது/அனுபவிக்கிறது, அதை நோக்கி நகர்ந்து அதற்குள் நுழைகிறது, இந்த நிலை மாற்றங்கள் அனைத்தும் பெரும்பாலும் வெளிமூச்சு முடிந்து அடுத்த உள்ளிழுக்கும் மூச்சு தொடங்கும் இடைப்பட்ட நேரத்தில் நிகழ்கின்றன, சில சமயங்களில் இமைகள் துடிப்பதோடு இது இணைந்திருக்கும். பின்னர் ஒரு தேனிலவு காலகட்டம் உள்ளது, இதில் ஜான புத்துணர்ச்சியுடன் ஆனால் நிலையற்றதாக இருக்கும்—அதன் மலர்ச்சி நிலை. இங்கு நாம் சப்ஜான சொற்களஞ்சியத்தில் சற்று நுழைகிறோம். ஆரம்ப நிலையை நான் முதல் சப்ஜான என்று குறிப்பிடுகிறேன், மேலும் நான் பொதுவாக இதை j.j1 என நினைக்கிறேன், இதில் முதல் "j" என்பது குறிப்பிட்ட ஜானவையும், .j1 என்பது முதல் சப்ஜானவையும் குறிக்கிறது.எனவே, முதல் ஜானவின் முதல் பகுதி j1.j1 என்றும், இரண்டாவது ஜானவின் முதல் பகுதி j2.j1 என்றும் இருக்கும்.

மனம் ஜானவைக் கண்டறிந்த பிறகு, ஒரு முதிர்ச்சி காலம் உள்ளது, அப்போது ஜான மிகவும் உறுதியாகத் தன்னை நிலைநிறுத்திக் கொண்டு அதன் உண்மையான மகிமையைக் காட்டுகிறது, இது இந்த எளிமைப்படுத்தப்பட்ட குறிப்பில் j.j2 என்று அழைக்கப்படுகிறது.பின்னர், ஜானவின் குறைகள் கவனிக்கத்தக்கதாகின்றன, அத்துடன் அந்த நிலை அதற்குக் கீழேயுள்ள நிலைக்கு நெருக்கமாக இருப்பதும், அந்தக் கீழ் நிலைக்கு எளிதில் விழுவதும் தெரிகிறது, இது இங்கு j.j3 என்று அழைக்கப்படுகிறது. அடுத்து, ஒருமுகப்பாடு ஆழமாகிறது, மேலும் ஜானவின் நல்ல மற்றும் கெட்ட அம்சங்களைப் பற்றிய ஒருவித சமநிலை ஏற்படுகிறது, இது இங்கு j.j4 என்று அழைக்கப்படுகிறது. இருப்பினும், ஜானவைப் பற்றி வெளிப்படையாகப் பேசும்போது, நான் சில நேரங்களில் js-களைத் தவிர்த்துவிடுகிறேன், உதாரணமாக, மூன்றாவது ஜானவில், அதன் இயல்பான வளர்ச்சியின் ஒரு பகுதியாக, நாம் 3.1 (புதிய கட்டம்), 3.2 (நன்கு வளர்ந்த கட்டம்), 3.3 (குறைகளைக் காணும் கட்டம்) மற்றும் 3.4 (அந்த ஜான கட்டத்துடனான சமநிலைக் கட்டம்) ஆகியவற்றின் வழியாக முன்னேறுவோம்.

இந்தக் கருத்துக்களின் மேலும் விரிவான விளக்கங்களும், அவற்றை விவரிக்கும் சொற்களஞ்சிய அமைப்பும் பின்னர் வரும், ஆனால் தற்போதைக்கு, இந்தப் பொதுவான கருத்துப் போதுமானது. ஒருமுகப்பாடு போதுமான அளவு வலிமையடையும்போதும், தற்போதைய ஜான இனி விரும்பத்தக்கதாக இல்லாதபோதும், மனம் இயல்பாகவே அடுத்த உயர் ஜானவிற்கு மாறும், மேலும் மனிதனால் அடையக்கூடிய நிலைகளின் வரம்புகளுக்குள்ளும் உங்கள் தற்போதைய திறன் நிலைக்கு ஏற்பவும் இந்தச் சுழற்சி மீண்டும் தொடரும்.

முதல் ஷமத ஜான
=====================

பயிற்சியாளர் மனதை ஏதேனும் ஒரு பொருளின் மீது நிலைநிறுத்தும் திறனைப் பெற்ற பிறகு முதல் ஷமத ஜான எழுகிறது, அதாவது, "அணுகல் ஒருமுகப்பாடு" (access concentration) எனப்படும் நிலையை அடைந்த பிறகு, இது முதல் ஜான அல்லது உள்ளொளர் நிலைக்குள் நுழைவதற்குத் தேவையான ஒருமுகப்பாட்டின் அளவைக் குறிக்கிறது.2 நாம் எண்ணங்களில் தொலைந்து சுழன்றுகையில், நல்ல ஒருமுகப்பாடு என்பது அடிப்படையில் சாத்தியமற்றது என்பதைக் கவனியுங்கள். இதை நீங்கள் அடைய விரும்பினால், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தியானப் பொருளில் ஒரு நிமிடமாவது முழுமையாக இருக்க முயற்சி செய்யுங்கள். உங்களால் இதைச் செய்ய முடிந்தால், பத்து நிமிடங்களுக்கு முயற்சி செய்யுங்கள். உங்களால் இதைச் செய்ய முடிந்தால், ஒரு மணி நேரத்திற்கு முயற்சி செய்யுங்கள். உதாரணமாக, நீங்கள் சுவாசத்தை ஒரு பொருளாகப் பயன்படுத்தினால், முழுமையாக பத்து நிமிடங்களுக்கு ஒவ்வொரு சுவாசத்தையும் பகுதியாவது உணர முயற்சி செய்யுங்கள், பின்னர் ஒரு மணி நேரத்திற்கு முயற்சி செய்யுங்கள். இது சாத்தியம், மேலும் இது ஒரு நியாயமான இலக்கு. தனிப்பட்ட உணர்வுகளுக்கு அதிக கவனம் செலுத்த வேண்டாம், மாறாக சுவாசத்தை ஒரு ஒருங்கிணைந்த மற்றும் தொடர்ச்சியான ஒன்றாக கருதுங்கள். பல வகையான உணர்வுகள் அனைத்தும் சுவாசமே என்று எண்ணுங்கள். ஒரு மணி நேரம் விட்டு விட்டு சுவாசத்துடன் இருப்பதை விட, பத்து வினாடிகளுக்குத் தொடர்ந்து சுவாச உணர்வில் முழுமையாக ஈடுபடுவது அதிக நன்மை பயக்கும் என்பதை அறிவது அவசியம்.திடத்தன்மை அல்லது திரவத்தன்மை போன்ற மாயைகளுடன் வேண்டுமென்றே மற்றும் அமைதியாகப் பணியாற்றுவதன் மூலம், பொருட்களின் மாயையான மென்மையுடன் ஒன்றிப் போங்கள். ஒரு கருவியை வாசிக்கும்போது, உடலுறவு கொள்ளும்போது, ஒரு விளையாட்டை விளையாடும்போது, அல்லது நன்கு தகுதியான ஒரு சூடான குளியலில் மூழ்கும்போது ஏற்படும் மெதுவான தாளக்கட்டுக்குள் முழுமையாகச் செல்வது போன்ற ஒரு குறிப்பிட்ட "அதில் மூழ்கிய" தன்மை உதவும். அந்த, "ஓ, ஆமாம், அப்படித்தான்!" என்ற உணர்வே, குறைந்தபட்சம் ஆரம்பத்தில், நீங்கள் தேடும் ஒன்று. ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சிகளைச் செய்யும்போது, நன்றாக உணர வைக்கும் எதற்கும் பொதுவாக அதிக கவனம் செலுத்தப்பட வேண்டும், மேலும் அது மெதுவாக இன்னும் மேம்பட்ட ஒன்றாக விரிவுபடுத்தப்பட வேண்டும்.வெறுமனே கவனம் செலுத்துவது மட்டும் நம்மை ஜானவிற்குள் கொண்டு செல்ல போதுமானதாக இருக்காது, அது உதவுவதோடு இயல்பாக அதைத் தோற்றுவிக்கவும் கூடும்; ஆனால் சிலருக்கு, அந்த வழியில் செல்ல வேண்டும் என்ற நோக்கத்துடன், ஜானவின் திசையில் ஒரு நாட்டம் தேவைப்படுகிறது. எனவே நீங்கள் தேடும் பொதுவான குணங்களை அறிந்து கொள்வது அந்த நாட்டத்திற்கு உதவுகிறது.இன்பமான உணர்வுகள் இயல்பாகவே ஒருமுகப்பாட்டை வலுப்படுத்துகின்றன, எனவே நன்றாக உணர்வதால் அதிக கவனம் செலுத்துவது, அது சிறந்த ஒருமுகப்பாட்டிற்கு வழிவகுப்பது, அது மேலும் நன்றாக உணர வைப்பது, அது மேலும் அதிக கவனம் செலுத்தத் தூண்டுவது போன்ற அந்தத் திருப்பிக் கொடுக்கும் சுழற்சியைப் பயன்படுத்துங்கள். அமைதியான மற்றும் பாதுகாப்பான இடத்தில் இருப்பதும் மிகவும் சாதகமாக இருக்கும். அதுபோலவே, உங்களை நீங்களே ஓய்வெடுக்க அனுமதித்து, உலகின் கவலைகளைப் பின்னுக்குத் தள்ளி, மகிழ்ச்சியாக அனுபவிப்பதும் உதவியாக இருக்கும். சிறந்த சூழல்கள் ஒருமுகப்பாட்டுப் பயிற்சிக்குப் பெரிதும் உதவுகின்றன. இருப்பினும், என்னைப் போலவே நம்மில் சிலர் வெறுப்புணர்வு கொண்டவர்களாக இருக்கிறோம், மேலும் இன்பம் போதுமானதாக வேடிக்கையாக இருந்தாலும், அது மற்றவர்களைப் போல என் கவனத்தை ஈர்க்காது. தனிப்பட்ட முறையில் நான் காண்கிறேன், கவனம் சிதற வைக்கும் அல்லது விரும்பத்தகாத உணர்வுகளிலிருந்து மனதைத் தனிமைப்படுத்தி, அவற்றிலிருந்து கவனத்தைத் திருப்பி, கவனத்தின் அமைதி மற்றும் நிலைத்தன்மை நோக்கித் திருப்புவது, எனது வெறுப்புணர்வு மிக்க இயல்புடன் பணியாற்றுவதற்கு சில நேரங்களில் ஒரு நல்ல உத்தியாக இருக்கலாம். ஏனெனில், ஜான அல்லாத அனைத்திலிருந்தும் விலகிச் செல்வது கூட ஜானவிற்குள் நுழைவதற்கான ஒரு வழியாகும்.உங்களுக்கும் உங்கள் ஆளுமைக்கும் எது சிறப்பாகப் பொருந்துகிறது என்பதை நீங்கள் கண்டறிய வேண்டும்.3

உறுப்பொழுங்கு நிலைகளில் சௌகரியம் இருப்பதும் முக்கியம், ஏனெனில் வலி இந்த நிலைகளுக்குள் செல்வதை மேலும் கடினமாக்குகிறது.வலிமையான கவனத்தைக் கொண்ட மனம் வலியை வென்று, இறுதியில் அதை முழுமையாகத் தடுக்க முடியும். வேதனையான உடல் நிலைகளிலிருந்தும் ஆனந்தமான மற்றும் அமைதியான நிலைகளுக்குள் நுழைவது சாத்தியமானாலும், பெரும்பாலான நேரங்களில் அதைச் செய்வதில் எனக்குப் பயனில்லை என்று தோன்றுகிறது, ஏனெனில் பல பயிற்சியாளர்கள் அதிக உடல் வலியில் இருக்கும்போது, ஜானங்கள் வழங்குவதை அவர்களால் முழுமையாகப் பாராட்ட முடியாது. மேலும், வலியைத் தாங்கி, பின்னர் அதை முற்றிலும் புறக்கணிக்கக் கற்றுக்கொண்டால், உங்கள் உடலுக்குக் தீங்கு விளைவிக்கக்கூடும். ஏனெனில், உங்களுக்கு முக்கியமான ஒன்றைச் சொல்லக்கூடிய மதிப்புமிக்க பின்னூட்ட வழிமுறைகளை நீங்கள் முடக்கிவிடுகிறீர்கள்.

ஜானக்களை வளர்ப்பதற்கு, பயிற்சியின் தொடர்ச்சி மிகவும் முக்கியமானது. நீங்கள் எவ்வளவு சீராகவும் தொடர்ச்சியாகவும் பயிற்சி செய்கிறீர்களோ, அவ்வளவு நல்லது. பாதிராக்களில் அல்லது அன்றாட வாழ்க்கைப் பயிற்சியின் தீவிரமான அமர்வுகளின் போது ஒருமுகப்படுத்தல் நிலைகளை அடைவது மிகவும் எளிது. உண்மையான தேர்ச்சியை அடைந்து, அவ்வாறு செய்ய ஒரு மென்மையான நாட்டத்தை வெளிப்படுத்துவதன் மூலம் மட்டுமே ஒருமுகப்படுத்தல் நிலைகளுக்குள் நுழையக்கூடியவர்களும் உள்ளனர். இருப்பினும், பெரும்பாலானோருக்கு, பாதிராக்களுக்குப் பிறகு ஒருமுகப்படுத்தல் திறன்கள் விரைவாக மங்கிவிடும், இது எதிர்பார்க்காதவர்களுக்கு ஒரு உண்மையான ஆச்சரியமாக இருக்கலாம்.பாதிரங்களில் ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சி பற்றிய ஒரு குறிப்பு: பெரும்பாலான பாதிரங்கள் ஒப்பீட்டளவில் கடுமையான அட்டவணையைக் கொண்டிருந்தாலும், நான் பாதிரத்தில் இருக்கும்போது மற்றும் ஒருமுகப்படுத்தல் பயிற்சி செய்யும்போது, நான் கடிகாரத்தைப் பார்ப்பதில்லை. அதற்குப் பதிலாக, என் உட்கார்ந்த கோலத்தைத் தக்கவைத்துக் கொள்வது மிகவும் சோர்வாக இருக்கும் வரை அல்லது படுத்திருக்கும் கோலம் எனக்கு அதிக அமைதியின்மையை ஏற்படுத்தும் வரை நான் பயிற்சி செய்கிறேன். பின்னர், மீண்டும் ஒரு கவனக்குவிப்புக்கு உகந்த நிலைக்குத் திரும்ப முடியும் என்று உணரும் வரை நான் மிகவும் கவனத்துடன் நடப்பேன். அதன் பிறகு, மீண்டும் நடக்க வேண்டும் என்று உணரும் வரை உட்கார்வேன் அல்லது படுத்திருப்பேன். இந்த வழியில், (உணவு, எழுவது மற்றும் தூங்கச் செல்வது தவிர) ஏதேனும் ஒரு நிலையான அட்டவணையைப் பின்பற்றுவதை விட, என் உடல் என்ன சொல்கிறது என்பதை நான் கருத்தில் கொள்கிறேன். இது வலியைத் தவிர்த்து, நிலையான கவனக்குவிப்புக்கான நேரத்தை அதிகரிக்க எனக்கு உதவுகிறது, ஏனெனில் வலி இதை மிகவும் கடினமாக்குகிறது. ஆம், தியானத்தில் நீங்கள் சில வலிகளைச் சமாளிக்க வேண்டியிருக்கும், ஆனால் அதைக் குறைப்பது ஜான பயிற்சிக்கு உதவுகிறது. கடிகாரம் இல்லாதது உங்கள் உடலிலும் உலகிலும் என்ன நடக்கிறது என்பதை மிகவும் இயல்பான மற்றும் இயற்கையான வழியில் உங்களைப் புரிந்துகொள்ள வைக்கிறது. ஒரு தியான முகாம் முன்னேறும்போது, நமது உடல்களும் மனங்களும் பயிற்சிக்குப் பழகி, ஜான ஆழமாகும்போது, தியான அமர்வுகள் படிப்படியாக இயல்பாக நீள்வதை நீங்கள் காண்பீர்கள்.சாய்ந்திருக்கும் நிலைகளைப் பொறுத்தவரை, முன்பு குறிப்பிட்டது போல், தூக்கக் கலக்கம் தான் மிகவும் பொதுவான பக்க விளைவு. இருப்பினும், பயிற்சியின் சில நிலைகள், நாள் முழுவதும் அதிகம் அசைவதಿಲ್ಲாமல் இருப்பது, மற்றும் ஒரு குறிப்பிட்ட வகையான நபராக இருப்பது (என் இயல்பான குணம் போன்றது) ஆகியவை சாய்ந்திருக்கும் போது அமைதியின்மையை ஒரு பிரச்சனையாக்கக்கூடும். எனவே, நான் தனிப்பட்ட அனுபவக் கதைகளைச் சொல்லும்போது, நீங்கள் அவற்றைச் சூழலுக்கு ஏற்ப எடுத்துக்கொண்டு, அந்தந்த நபர்கள் தங்கள் சொந்தப் பயிற்சியைப் பற்றிப் பேசுகிறார்கள் என்பதைக் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும். படுத்துக்கொள்வது உங்களை அந்த நாளில் அமைதியின்மையால் அல்லாமல் தூக்கத்தைக் கொண்டுவரக்கூடும், எனவே, அது அப்படிச் செய்தால், உட்காருவதே சிறந்ததாக இருக்கலாம். படுத்துக்கொள்வது உங்களை அமைதியின்மையால் ஆக்கினால், நடப்பது சிறிது ஆற்றலைச் செலவழிக்கவும், உடல் விரும்பும் அசைவைக் கொடுக்கவும் உதவக்கூடும், மேலும் கவனத்துடன் நடப்பது என்பது ஒரு சிறந்த பயிற்சி மட்டுமல்ல, அது மிகவும் குறைவாகப் பாராட்டப்பட்ட ஒன்றாகும்.நூற்றுக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இருந்த அந்தத் துறவிகளுக்கும் துறவியாட்களுக்கும் கடிகாரங்கள் இல்லை, ஆனாலும் அவர்கள் சூரியனின் இயக்கம் போன்றவற்றின் அடிப்படையில் தங்கள் அட்டவணையைச் சரிவர ஒழுங்குபடுத்தி வாழ்ந்தனர். நீங்களும் இந்த அணுகுமுறையை முயற்சி செய்து, ஒழுக்கத்துடன் இருந்தால், நீங்கள் அதை நிச்சயம் பாராட்டுவீர்கள் என்று நான் நினைக்கிறேன். அப்படியென்றால், உங்கள் ஒழுக்கம் பலவீனமாக இருந்து, கடிகாரம் இல்லாமல் பத்து நிமிடங்கள் மட்டுமே உட்கார முடிந்தால், ஆனால் கடிகாரம் இருந்தால் நாற்பத்தைந்து நிமிடங்கள் உட்கார முடிந்தால், ஒருவேளை கடிகாரத்திற்கு மதிப்பு இருக்கலாம். அனுபவமுள்ள ஆய்வாளரான நீங்கள், அந்தந்தத் தருணங்களில் உங்களைக் கண்ட இடத்திலிருந்தும் அதைத் தீர்மானிக்க வேண்டும், ஏனெனில் காலப்போக்கில் உங்களுக்கு எது சிறப்பாகச் செயல்படும் என்பது பெரிதும் மாறுபடக்கூடும். இந்தப் புத்தகத்தில் உள்ள பயிற்சிகளைச் செய்யும்போது, அந்த வகையான நடைமுறைத் சுயமதிப்பீடு மிகவும் உதவியாக இருக்கும்.முறையீடுகளுக்குத் திரும்புவோம்: உங்கள் முதன்மை தியானப் பொருளாக மூச்சைப் பயன்படுத்தினால், அதை இனிமையான, மென்மையான அலைகளாகவோ அல்லது வட்டங்களாகவோ நோக்கமாகக் கொண்டு கற்பனை செய்து பார்க்க முயற்சி செய்யுங்கள். நீங்கள் நறுமண மலர்கள் நிறைந்த தோட்டத்தில் இருப்பது போலவும், அவற்றின் முழுமையான நறுமணத்தை அனுபவிக்க விரும்புவது போலவும் சுவாசிக்க முயற்சி செய்யுங்கள். ஒருவேளை, இந்த நிலைகளை அடைவதற்கு உதவும் எதிர்ப்பற்ற மற்றும் அமைதியான இருப்பை விளக்க இந்த குறிப்புகள் உதவும். முதன்மைப் பொருளைச் சுற்றியுள்ள மற்றும் அதனுள் நல்ல உணர்வைத் தரும் உணர்வுகளில் கவனம் செலுத்துங்கள். இன்பம், எளிமை மற்றும் நல்வாழ்வின் ஆழம் தொடர்பாக எந்தக் குற்ற உணர்வையோ, பதற்றத்தையோ அல்லது பயத்தையோ கொள்ளாதீர்கள். ஆன்மீக வாழ்க்கை ஒரு இடைவிடாத, கடுமையான உழைப்பாக இருக்க வேண்டியதில்லை, குறிப்பாக ஒருமுகப்பாட்டுப் பயிற்சிகளைச் செய்யும்போது.ஒருமுகப்பாடு மேம்படும்போது, மனம் முதல் ஷமத ஜானவைப் "பார்ப்பது" போலவும், நீங்கள் ஏற முயற்சிக்கும் மெதுவாகச் செல்லும் பேருந்தைப் பிடிப்பது போல அதைப் பற்றிக்கொள்வதும் போலாகும்.நீங்கள் எதைத் தேடுகிறீர்கள் என்பது பற்றிய ஒரு யோசனை—இன்பமான மற்றும் நிலையான ஒன்று—உதவியாக இருக்கும்.

முறைப்படி, முதல் ஜானவில் பின்வரும் ஐந்து முக்கிய காரணிகள் உள்ளன:

* ஆரம்பப் பிரயோகம் (பொருளை மனதில் கொண்டு வருதல்)

* தொடர் முயற்சி (கவனத்தை பொருளில் வைத்திருத்தல்)

* பரவசம்

* மகிழ்ச்சி (ஆனந்தம் மற்றும் பிற சொற்களிலும் மொழிபெயர்க்கப்படுகிறது)

* ஒருமுகப்பாடு

எனவே, இது மிகவும் வேடிக்கையாகவும், நன்றாக உணரவும் வைக்கிறது, ஆனால் இதைத் தக்கவைக்க மீண்டும் மீண்டும் முயற்சி தேவை. இந்த நிலை அமர்ந்த தியானத்தின் வலி மற்றும் அசௌகரியத்திலிருந்து ஒரு பெரிய நிம்மதியைத் தரும், மேலும் மனதை ஓரளவு (அல்லது நீங்கள் இதை ஆழமாகக் கொண்டு சென்றால், அதிகமாக) தற்காலிகமாக அமைதிப்படுத்தும். மனம் தடைகளிலிருந்து விலகி இருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது, ஆனால் முதல் ஜான வலுவாக வளர்க்கப்படவில்லை என்றால், அவை அருகிலேயே இருக்கலாம். அனைத்து ஒருமுகப்படுத்தல் நிலைகளைப் போலவே, மிகவும் இன்பமான ஒன்றில் கவனம் செலுத்துவது பொதுவாக மிகவும் எளிதானது. எனவே, முதல் ஜானவை அடைந்த பிறகு நமது ஒருமுகப்படுத்தல் திறன்கள் வேகமாகவும் எளிதாகவும் மேம்படலாம், அதை அடையும் வரை அவை தடுமாறவும் கூடும். ஆகையால், முதல் ஜானவை அடைவது மிகவும் முக்கியமானது (ஆனால், ஞானம் நோக்கிய பயிற்சியாளர்களே, 'மனம் மற்றும் உடல்' என்பதில் பின்னர் வரும் தகுத்தன்மையைப் பார்க்கவும்).முந்தைய, பொதுவான ஜானக்களைப் பற்றிய பகுதியில், ஒரு நேரத்தில் நீங்கள் தெளிவாக உணரக்கூடிய ஒரு பொருளின் அளவைப் பொறுத்தவரை, முதல் ஜான குறுகியது என்று நான் குறிப்பிட்டேன். இது பொதுவாக, பொருட்கள் குறுகலாக உணரப்படுவதிலும், மனதால் உருவாக்கப்பட்டவை (உதாரணமாக, ஒரு காட்சிப்படுத்தல்) ஒப்பீட்டளவில் சிறியதாக இருப்பதிலும் வெளிப்படுகிறது. நீங்கள் ஒரு அசாதாரண தியானப் பொருளில் கவனம் செலுத்தி, அதை வேறுவிதமாக இருக்க கட்டாயப்படுத்தாத வரையில், இது பொதுவாக உண்மையே. எனவே, நீங்கள் வெட்டவெளி அல்லது உருவமற்ற ஒன்றை உங்கள் தியானப் பொருளாகப் பயன்படுத்தினால், முதல் ஜானவின் மிகவும் இயல்பான வடிவத்திலிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்ட ஒரு வகைக்குள் செல்வது சாத்தியமாகும். ஏனெனில், அந்த அருவமான பொருட்கள், நான் மேலே குறிப்பிட்டது போல, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு பொருளின் மீதான குறுகிய கவனத்தைத் தடுக்கின்றன. ஜானவின் உலகில், நீங்கள் மனதை எப்படிச் சீரமைக்கிறீர்களோ அதைப் பொறுத்து பொருட்களும் அனுபவங்களும் வெளிப்படும் விதத்தில் குறிப்பிடத்தக்க மாறுபாடுகள் உள்ளன என்ற கருத்தை இங்கே நாம் முதன்முதலில் அறிமுகப்படுத்துகிறோம். ஒருவருக்கொருவர் புரிந்துகொள்ளாத ஜான பயிற்சியாளர்களிடையே இது முடிவில்லாத குழப்பத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது, ஏனெனில் அவர்களின் கவனங்கள், பொருட்கள் மற்றும் அவற்றை அணுகும் விதங்கள் மிகவும் வித்தியாசமாக இருந்தன.உதாரணமாக, எனது மூன்றாவது தியான முகாமின் முதல் வாரத்தின் இறுதியில் இருந்தபோது, நான் ஞானப் பயிற்சி என்று நினைத்த ஒன்றைச் செய்து கொண்டிருந்ததை நினைவுகூர்கிறேன், ஏனெனில் அந்த நேரத்தில் எனக்கு வேறு எதுவும் தெரியாது. நான் ஒரு வெறிபிடித்த நாயைப் போல மிக அதிகமான, தொடர்ச்சியான முயற்சியுடன் சுவாசத்தைத் தொடர்ந்தேன், மேலும் சுவாசம் மேலும் மேலும் அருவமானதாகவும், மேலும் மேலும் நுட்பமானதாகவும் மாறிய ஒரு நிலைக்குச் சென்றேன், ஆனால் அதில் கவனம் செலுத்துவது மிகுந்த முயற்சி தேவைப்படுபதாகவும், ஒப்பீட்டளவில் இறுக்கமானதாகவும், அந்த வகையில் முதல் ஜானவாகவும் இருந்தது. இது ஆழமடைந்தபோது, உடல் அடிப்படையில் மறைந்துவிட்டது, பின்னர் சாதாரண சுவாசம் போன்ற எதுவும் மறைந்துவிட்டது, மீதமிருந்தது, ஒலி, உடல் மற்றும் பிற அனைத்தும் முற்றிலும் மறைந்துவிட்ட நிலையில், வேறுவிதமாக அடிப்படையில் வேறுபடுத்தப்படாத வெற்று வெளியில் ஒரு காலத்தில் சுவாசமாக இருந்த ஒரு மிகவும் அருவமான சைனஸ் அலை போன்ற இயக்கம் மட்டுமே. இது இன்னும் முதல் ஜானவே, ஒரு அருவப் பொருளாக மாறிய ஒன்றைப் பயன்படுத்தும் ஒப்பீட்டளவில் செம்மையான முதல் ஜான.4 இரண்டாம் ஜானவின் பாரம்பரிய அறிகுறிகள் பின்னர் தோன்றும், அது இரண்டாம் விபசன ஜானவாக இருந்தாலும் சரி, சமத-போன்ற ஜானங்கள் மற்றும் விபசன-போன்ற ஜானக்களுக்கு இடையில் மாறி மாறிச் செல்வது பல ஞானப் பயிற்சியாளர்களுக்கு இயல்பானது.

மற்றொரு உதாரணமாக, நான் பின்னர் மெழுகுவர்த்தி சுடரில் கவனம் செலுத்திய ஒரு தியான முகாமில் இருந்தேன், அதை சிறிது நேரம் உற்றுப் பார்த்த பிறகு, நான் என் கண்களை மூடும்போது, சுடரின் நிரப்பு நிற (உண்மையில் ஊதா நிறமாக இல்லாவிட்டாலும், இந்தச் சூழலில் பொதுவாக "காட்சி ஊதா" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது) வடிவம் தோன்றும், பின்னர் அது ஒரு நிலையான, பிரகாசமான, தூய்மையான, மிகவும் வட்டமான, ஒளிரும் சிவப்புப் புள்ளியாக மாறும், நான் அதற்கு அதிக கவனம் செலுத்தும்போது அது மேலும் பிரகாசமாக எரிந்து, மேலும் குறைபாடற்ற வட்டமாகவும் தூய்மையாகவும் மாறும். இதுவும் முதல் ஜானமே. இந்த இரண்டு பொருட்களும் (கருத்தியல் சைனஸ் அலை இயக்கம் மற்றும் சிவப்புப் புள்ளி) மற்றும் அவற்றை அனுபவித்தபோது நான் இருந்த மனநிலைகளும் சாராம்சத்தில் ஒன்றுக்கொன்று தொடர்பில்லாததாகத் தோன்றலாம், ஆனாலும், அவை ஒரு முக்கியமான, அடிப்படையான, ஜானிக் வழியில் ஒன்றே என்பதை நான் உங்களுக்கு உறுதியளிக்கிறேன். பின்னர் நான் ஞானத்தின் நிலைகளை விவரிப்பேன், மேலும் அந்த நிலைகளில் முதல் மூன்று நிலைகள் முதல் ஜானவின் பொதுவான எல்லைக்குள், அதாவது ஜானவின் விபஸ்ஸனப் பகுதியில் மட்டுமே உள்ளன என்றும் கூறுவேன், மேலும் அவை மேலோட்டமாக இந்த இரண்டு விளக்கங்களையும் போலவே தோன்றாது.முதல் ஜான வெளிப்படும் விதத்தின் விவரங்கள் எப்படி இருந்தாலும், மக்கள் பொதுவாக முதல்

சமத ஜானவை மிகவும் விரும்புகிறார்கள், மேலும் ஒரு தியான முகாமின் மீதமுள்ள நாட்களுக்கு அதைப் பற்றிக்கொள்ளலாம், அல்லது வீட்டில் தங்கள் அமர்வுப் பயிற்சியில் அதை மீண்டும் மீண்டும் வளர்க்கலாம். பலருக்கு அதன் ஒளிமயமான பகுதிக்குள் நுழைவது ஒப்பீட்டளவில் எளிதானது, அது இன்னும் இனிமையானது மற்றும் சாதாரண கவனத்தை விட ஒரு முன்னேற்றமாகும். முதல் ஜானவில் ஆழமாகச் செல்வது அதிக திறமையைக் கோருகிறது, மேலும் சில திறமையான பயிற்சியாளர்கள் முதல் ஜானவை எவ்வளவு ஆழத்திற்கு எடுத்துச் செல்ல முடியும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

முதல் ஜானவிலிருந்து ஒரு தியானி 기본적으로 மூன்று விஷயங்களைச் செய்யலாம்:

1) அங்கே சிக்கிக்கொள்ளுதல் (தினசரிப் பயிற்சியில் முதல் ஜானவை வளர்ப்பதற்காக இருபது ஆண்டுகள் செலவழித்த ஒருவரை எனக்குத் தெரியும், அதுவே ஞானப் பயிற்சி என்று நினைத்து);

2) இரண்டாம் ஜானவிற்கு முன்னேறுதல்; அல்லது

3) முதல் ஜானவின் மூன்று பண்புகளை ஆராய்ந்து, அதன் மூலம் ஞானத்தில் முன்னேறுதல். அவர்கள் அந்த நிலையின் திடத்தன்மை என்ற மாயையை, அதன் தனிப்பட்ட உணர்வுகளின் கூறுகளாக உடைப்பதற்குத் தங்கள் கவனத்தைத் திருப்பலாம், இதன் மூலம் அவை தருணத்தருணமாக வெளிப்படும் உண்மையான முறையைப் பற்றிய ஞானத்தைப் பெறலாம்.ஜானக்களை ஞானப் பயிற்சியின் பொருட்களாகப் பிரித்துப் பார்க்க ஒரு வழி, ஒவ்வொரு முறையும் நீங்கள் அந்த ஜானவின் ஏதேனும் ஒரு அம்சத்தை உணரும்போது அதைக் கவனிக்கத் தொடங்குவதாகும். அந்த நிலையை உருவாக்கும் ஒவ்வொரு தனிப்பட்ட உணர்வின் துல்லியமான தோற்றம் மற்றும் மறைவைக் கவனிப்பதில் சிறப்பு கவனம் செலுத்தப்பட வேண்டும், குறிப்பாக மேலே பட்டியலிடப்பட்டுள்ள அந்த நிலையின் முதன்மை நன்மை பயக்கும் காரணிகள். இவ்வாறு, நாம் அந்த ஜானத்தைப் பற்றிய எண்ணங்களுடன், 'நிலைத்தன்மை', 'திடத்தன்மை', 'நிலையான தன்மை', 'பேரின்பம்', 'அமைதி', 'பரவசம்', 'முயற்சி' அல்லது ஜானத்தின் பொருளாக எழக்கூடிய எந்த வண்ணங்கள், ஒலிகள் போன்றவற்றையும் குறித்துக்கொள்ளலாம். அந்த குணங்களை நீங்கள் உணரும் ஒவ்வொரு முறையும் இதை மீண்டும் மீண்டும் செய்யுங்கள்; நீங்கள் நுணுக்கமாகக் கவனம் செலுத்தினால் இது அடிக்கடி நிகழும். நீங்கள் தெளிவாக ஆராய்ந்து, வலுவான ஒருமுகப்பாட்டைக் கொண்டிருந்தால், சமாதானம் மற்றும் விபசனாம் ஆகிய இரண்டின் குணங்களையும், ஆனந்தமான மற்றும் அமைதியான இரண்டையும், அதே சமயம் மாறக்கூடிய மற்றும் மிக வேகமாகத் துல்லியமான மற்றும் பகுப்பாய்வு ரீதியானவையாகவும் கொண்ட நிலைகளுக்குள் நீங்கள் செல்லலாம். குறைந்த மன சக்தியால் ஆதரிக்கப்படும் நிலைகளை விட, இந்த இணைப்பு நிலைகள் மிகவும் வேடிக்கையானவை மற்றும் சுவாரஸ்யமானவை என்ற நன்மைகளைக் கொண்டுள்ளன.

அவை ஒரு குறைபாட்டைக் கொண்டுள்ளன, அதாவது நுட்பமான ஜானிக் அம்சங்கள் தோன்றி மறையும் என்பதைத் தெளிவாக உணராவிட்டால், அவை உங்கள் ஞானப் பயிற்சியைக் குழப்பக்கூடும். இருப்பினும், இனிமையான ஜானிக் காரணிகள் முன்வைக்கும் வலையைத் துண்டிக்க, வலுவான சமதத்தையும் வலுவான விபசனத்தையும் பயன்படுத்தும் பயிற்சியாளர், வேகமாகவும் எளிதாகவும் முன்னேறுவார், ஏனெனில் மனம் வலிமையானது, பயிற்சி ஆழ்ந்தது, விசாரணை கூர்மையானது, மற்றும் தடைகள் தொலைவில் உள்ளன. இந்த இரண்டு பாணிகளின் உகந்த கலவை செயல்படுவதற்கு, திறமை, மிகச் சிறந்த சூழ்நிலைகள், தொடர்ச்சியான பயிற்சி, சிறந்த வழிகாட்டுதல் மற்றும் மிகவும் வளர்ந்த தியானத் திறன்கள் ஆகியவற்றின் கலவை பொதுவாகத் தேவைப்படுகிறது. மேலும், பலர் ஆரம்பத்தில் ஒரு பக்கத்தை அல்லது மறு பக்கத்தை நன்கு வளர்ப்பது மிகவும் எளிதானது என்பதைக் காண்பார்கள், இதனால்தான் ஞானம்-முதலில் மற்றும் ஒருமுகப்பாடு-முதலில் என்ற பயிற்சிப் பள்ளிகள் உள்ளன.முதல் ஜானவில் தோன்றுவதையும் மறைவதையும் ஒவ்வொரு உணர்வையும் தெளிவாக உணர்வது, அல்லது ஒவ்வொரு உணர்வையும் முழுமையாக உணர்ந்திருப்பது உண்மையில் சாத்தியமில்லை என்றாலும், அது போன்ற ஒரு அதீத உள்ளடக்கமே முதல் ஜானவின் இயல்பு அல்ல (அப்படி இருந்திருந்தால், அதுவே உங்களுக்குப் போதுமானதாக இருந்திருக்கும்), விழிப்புநிலையை அடைவதற்குப் போதுமான உணர்வுகளைப் பற்றித் தெளிவாக அறிந்து கொள்வது நிச்சயமாக சாத்தியമാണ്, அதுதான் முக்கியம்.பரவசம், மகிழ்ச்சி மற்றும் நிலைத்தன்மையை உருவாக்கும் எண்ணற்ற உணர்வுகளை நாம் அரைகுறை மனதுடன் ஆராய்வதும், அவற்றுக்குக் கவனமாகக் கவனம் செலுத்தாததும் ஓரளவு பொதுவானது. ஏனெனில், நமது அறியாமலேயே நாம் இந்த உணர்வுகளின் இன்பத்துடன் பிணைக்கப்பட்டுள்ளோம், அதனால் அவை நீடிக்க வேண்டும் (நிரந்தரமாக இருக்க வேண்டும்), திருப்திகரமாக இருக்க வேண்டும், மேலும் அவை "நான்" அல்லது "எனது" (சுயமும் அத்தகைய சுயத்தின் சொத்து) ஆக இருக்க வேண்டும் என்று விரும்புகிறோம். இருப்பினும், நீங்கள் இனிமையான உணர்வுகளையோ அல்லது வேறு எதையுமோ இவ்வாறு பற்றிக்கொண்டால், ஞானப் பயிற்சியில் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு தேக்கநிலை உறுதி. வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், உங்கள் அக அனுபவத்தை உருவாக்கும் அனைத்து நிகழ்வுகளின் நிலையற்ற தன்மையையும் நீங்கள் உண்மையாக உணரத் தவறினால், நீங்கள் அவற்றை செயற்கையாக திடப்படுத்திவிடுவீர்கள் (வழக்கமான ஆனால் மிகவும் துல்லியமற்ற பேச்சில், அவற்றை 'பிடித்துக் கொண்டிருப்பீர்கள்'), மேலும் அவை நிகழும் விதத்தைப் பற்றிய தெளிவான ஞானத்தை நீங்கள் பெறமாட்டீர்கள்.மக்கள், குறிப்பாக தியான முகாமில் இருக்கும்போது, ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் ஞானத்தின் பலவீனமான கலவையான தாழ்-நிலை ஜானிக் நிலைகளுக்குள் நுழைவது மிகவும் பொதுவானது. இதன் காரணமாக, அவர்கள் தங்கள் முதன்மை தியானப் பொருட்களின் மூன்று பண்புகளுக்குச் சில கவனத்தைச் செலுத்தினாலும், தாழ்-நிலை சமத ஜானிக் பின்னணியைப் பற்றி எந்த ஆய்வையும் செய்வதில்லை. இதன் விளைவாக, அவர்களுக்கு பலவீனமான, பாதி-ஞானம் பாதி-ஒருங்கிணைப்பு போன்ற ஒரு நிலை ஏற்படுகிறது.இருப்பினும், மனநோயியல் சார்ந்த எண்ணங்களில் சுழன்றுவது அல்லது முதுகு மற்றும் முழங்கால் வலியிலிருந்து இது ஒரு பெரிய நிம்மதியைக் கொடுப்பதால், அவர்கள் அந்த நிதானம் முடியும் வரை அதைக் கெட்டியாகப் பிடித்துக் கொள்கிறார்கள். இது முன்பை விட ஒரு முன்னேற்றம்தான், ஆனால் அதையும் தாண்டி பெரிதாக எதுவும் இல்லை.குறைந்த மட்டத்திலான அரை-சமாத்த, அரை-விபஸ்ஸன ஜானவில் ஒட்டிக்கொள்ளும் இந்த போக்கை எதிர்கொள்ள எனது அறிவுரை என்னவென்றால், ஒன்று சமாதியை அல்லது விபஸ்ஸனாவைத் தேர்ந்தெடுத்து அதை உண்மையாக வளர்ப்பதுதான். இதன் மூலம், எந்தவொரு நேரத்திலும் நீங்கள் உங்கள் பயிற்சியின் விபஸ்ஸனா அல்லது சமாதிக் கூறுகளுக்கு உண்மையான ஆற்றலை வழங்க முடியும். அதாவது, நீங்கள் சமாதியில் கவனம் செலுத்தும்போது, அதற்கான முழு உங்களையும் அளியுங்கள்; விபஸ்ஸனா பயிற்சி செய்யும்போது, அதற்கும் முழு உங்களையும் அளியுங்கள். விபஸ்ஸனாவைத் தேர்ந்தெடுத்தால், அவற்றைப் பிணைத்திருக்கும் பிடியை விடுவிக்கத் தேவைப்படும் விரைவான, ஆராயும் இரக்கமற்ற தன்மையுடன், ஏமாற்றும் ஆனந்தமான, கவர்ச்சியான சமத அம்சங்களைத் தகர்த்து விடுங்கள். சமதாவைத் தேர்ந்தெடுத்தால், மென்மையான ஆனந்தத்திற்கு உங்கள் முழு கவனத்தையும் கொடுத்து, அதை எந்தவிதத் தடையுமின்றி வளர்த்து வாருங்கள். நீங்கள் ஒரு பயிற்சி முகாம் போன்றவற்றில் ஒரு குருவுடன் பணிபுரிந்தால், அவர்களின் ஆலோசனையைப் பெற்று, அந்தச் சூழலுக்கு எந்த அணுகுமுறை சிறந்தது என்பதைத் தீர்மானித்துச் செயல்படுங்கள்.இது, எந்த நேரத்திலும் எந்தப் பயிற்சியைச் செய்வது என்பது பற்றிய ஒரு விவாதத்திற்கு, சற்று தாமதமாக என்னைக் கொண்டுவருகிறது.

இது நீங்கள் உங்களுக்காகவே பதிலளிக்க வேண்டிய ஒரு கேள்வி, இருப்பினும் தியான உலகில் உங்கள் மேம்பட்ட நண்பர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்களாக நீங்கள் கருதுபவர்களின் ஆலோசனை இங்கு மிகவும் மதிப்புமிக்கதாக இருக்கும்.நீங்கள் எதை அடைய விரும்புகிறீர்கள்? எது உண்மையில் உங்களை அழைக்கிறது? அது ஞானம் என்றால், அதைச் செய்யுங்கள், மேலும் அதைச் சிறப்பாகச் செய்யுங்கள். அது ஒருமுகப்பாடு என்று அழைத்தால், அதைச் சிறப்பாகச் செய்வதில் நேரத்தைச் செலவிடுங்கள். தெராவாத அமைப்பில் புரிந்துகொள்ளப்பட்டு, பின்னர் மேலும் விரிவாக விவரிக்கப்பட்ட விழிப்பின் முதல் நிலையை, ஞானப் பயிற்சிகளைச் செய்வதன் மூலம் அடைவதே மிக முக்கியமானது என்று நான் தனிப்பட்ட முறையில் நினைக்கிறேன். ஆனால், ஒருவேளை ஒருமுகப்படுத்துதலே உங்களுக்குப் பொருத்தமானதாக இருந்து, அதுவே உங்களை உண்மையாக அழைத்தால், ஷமத ஜானக்களையும் கற்றுக்கொள்ளுங்கள். அவை என்ன சாதிக்கின்றன, என்ன சாதிக்கவில்லை என்பதைப் பற்றி நேர்மையாக இருங்கள், அவற்றின் பொதுவான குறைபாடுகளிடம் இருந்து எச்சரிக்கையாக இருங்கள், மேலும் அவற்றை ஞானத்திற்கான ஒரு அடித்தளமாகப் பயன்படுத்துங்கள்.மேலும் தூய ஒருமுகப்பாடு அதன் சொந்த நன்மைகளுடன் ஒரு மதிப்புமிக்க திறமையாகும், மேலும் விபஸ்ஸன அம்சங்கள் இல்லாத நன்கு வளர்ந்த சமத ஜானவைப் பெறுவது கடினம் என்பதால், இறுதியில் சில உள்ளுணர்வுகள் நுழைய வாய்ப்புள்ளது, இதன் மூலம் நீங்கள் அதன் சுவையைப் பெற்று, அது உங்களுக்குப் பிடிக்கிறதா என்று பார்க்கலாம். அவ்வாறு இருந்தபோதிலும், ஜானவைப் பெற்றும் ஆனால் ஒருபோதும் உள்ளுணர்வைப் பெறாத பலர் உள்ளனர், எனவே இந்த உத்தியை நம்ப வேண்டாம்.

முதல் ஷமத ஜானவின் "அருகிலுள்ள எதிரி" அணுகல் ஒருமுகப்பாடு ஆகும், அதாவது, பயன்படுத்தப்பட்ட மற்றும் நிலைத்த முயற்சி அல்லது கவனம் ஓரளவு தளரும்போது, அணுகல் ஒருமுகப்பாடு ஏற்படுகிறது. எழுத்துக்கள் (உதாரணமாக, விசுத்தimagga, IV, 138, அல்லது The Path of Serenity and Insight, ப. 80) சரியாகக் கூறுவது போல, இந்த நிலைக்குள் நுழையவும் அதில் நிலைத்திருக்கவும் நீங்கள் முயற்சி செய்ய வேண்டும் என்ற உண்மை, ஒரு கரடுமுரடான மற்றும் எரிச்சலூட்டும் விஷயமாகத் தன்னை வெளிப்படுத்தத் தொடங்கும். முயற்சி-உருவாக்கும் கூறுகள் அதிக உழைப்பை எடுத்துக்கொள்கின்றன, ஆனால் இந்த நிலையில் அது பொதுவாக அவ்வளவு வெளிப்படையாகத் தெரிவதில்லை (குறைந்தபட்சம் பின்னர் வருவனவற்றுடன் ஒப்பிடும்போது), அதனால், முயற்சி என்ற செயலாலேயே மறைக்கப்படுவதால், ஏராளமான தகவல்கள் தெளிவாக உணரப்படாமலேயே கடந்துவிடுகின்றன. இது மேலும் மேலும் வெளிப்படையாகத் தெரிகிறது, மேலும் ஜானவில் இருக்கும்போதே இந்த எளிய உண்மையைத் தெளிவாக உணர்வது, மனதை இறுதியில் முதல் ஜானவை விட்டுவிட்டு இரண்டாவது ஜானவை நோக்கித் தாவிச் செல்ல வைக்கிறது.


இரண்டாவது ஷமத ஜானம்
============================

இரண்டாவது ஷமத ஜானம் முதல் ஜானத்தைப் போலவே, ஒரு திடப்படுத்தப்பட்ட மனநிலையாகத் தோன்றுகிறது. கிட்டத்தட்ட அனைத்து முயற்சிகளையும் கைவிடும்போது, ஒருமுகப்படுத்துதலால் உருவாக்கப்பட்ட பரவசம் மற்றும் மகிழ்ச்சி/ஆனந்தம் போன்ற காரணிகள் உண்மையில் மேலோங்கி நிற்கும். எனவே, முதல் ஜானவைத் தக்கவைத்துக் கொள்ள நீங்கள் கவனம் செலுத்தி முயற்சி செய்ய வேண்டியிருக்கும், ஆனால் இரண்டாவது ஜானவோ, அதுவே உங்களுக்குத் தன்னை வெளிப்படுத்திக் கொள்ளும், மேலெழுந்து, கவனத்தின் களத்தைத் தன்னால் நிரப்பி, இயல்பாக மலரும் போன்ற குணங்களை அதிகமாகக் கொண்டுள்ளது. கவனத்தின் ஒருமுகப்படுத்தல் ஓரளவு விரிவடைந்து, கண்கள் எதிலும் குறிப்பாகக் குவியாமல் நேராக முன்னோக்கிப் பார்ப்பது போல இருக்கும்.நன்கு வளர்ந்த காட்சி அடிப்படையிலான முதல் ஜானவில் ஒப்பீட்டளவில் நிலையாக இருக்கும் மனதால் உருவாக்கப்பட்ட பொருட்கள், அதாவது காட்சியாக்கங்கள் போன்றவை, இரண்டாவது ஜானவில் மூச்சின் கட்டத்துடன் தொடர்புடைய வழிகளில் நகரத் (சுழற்சி, துடிப்பு, அதிர்வு, மினுமினுப்பு, நுட்பமான மாற்றம் அல்லது அது போன்ற ஒன்று) தொடங்கலாம், மெதுவாக மூச்சின் மேல் மற்றும் கீழ் பகுதியை நோக்கி நகர்ந்து, நடுவில் வேகமாக நகரும். இந்த நுட்பமான அசைவு சிலருக்கு நுட்பமாகவும் மற்றவர்களுக்கு மிகவும் வெளிப்படையாகவும் இருக்கலாம். மந்திரங்கள் திடீரென்று தங்களைத் தாங்களே மீண்டும் மீண்டும் சொல்வதாகத் தோன்றலாம். மூச்சு திடீரென்று தானாகவே சுவாசிப்பதை உணரலாம், மேலும் அதில் ஒரு பெரும் ஆனந்தம் இருக்கும். மாற்றத்தின் இந்த ஞானம் சார்ந்த அம்சம் (நிலையற்ற தன்மை) அனைவராலும் கவனிக்கப்படாது, ஆனால் நீங்கள் அதைக் கவனித்தால், அது இரண்டாம் ஜானவின் அறிகுறியாகும். பொருட்களும் மிகவும் நிலையானவையாக, உறுதியானவையாகத் தோன்றலாம், ஆனாலும் அவற்றில் அந்தத் தானாகவே மேலெழும் தன்மை இருக்கும்.மனதின் அமைதி குறிப்பிடத்தக்க அளவு அதிகரிக்கிறது, மேலும் இந்த நிலையின் இன்பமும் பெருமளவில் அதிகரிக்கக்கூடும், குறிப்பாக இன்பம் கவனத்தின் மையமாக இருக்கும்போது. இந்த நிலை கவனமாக வளர்க்கப்படும்போது, அதனுடன் தொடர்புடைய இன்பத்தின் தீவிரம் உங்களால் தாங்கக்கூடிய அளவிற்கு வலுவடையக்கூடும், அதன் இனிமையான அம்சங்களை எடுத்து, நோக்கம் மற்றும் ஒருமுகப்படுத்தல் மூலம் அவற்றை பெருக்குபவர்களுக்கு "உச்சக்கட்ட இன்பம்" போன்ற வார்த்தைகள் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தங்கள் பயிற்சியில் அவற்றை எதிர்பார்க்காமலும், அந்தப் பயிற்சி அம்சத்தின் பக்கம் சற்றும் நாட்டம் காட்டாதவர்களிடமும் கூட, சக்திவாய்ந்த பேரின்பம் மற்றும் பரவசம் தோன்றலாம். மற்ற அனைத்து ஜானக்களைப் போலவே, இரண்டாவது ஜானவும் கவனத்தின் மையம், பொருள், பயிற்சியாளர், ஆழம் மற்றும் பயிற்சி முறை ஆகியவற்றைப் பொறுத்து பல வெவ்வேறு திசைகளில் வளர்க்கப்படலாம்.மீண்டும், இந்த நிலை ஒரு சிறந்த சாதனை என்றாலும், வெளிப்படையான காரணங்களுக்காக இது மிகவும் வசீகரிப்பதாக இருக்கலாம். இரண்டாவது சமத ஜானவில் மிகவும் திறமையான கூறுகள் உள்ளன, ஏனெனில் இது விழிப்பின் ஏழு காரணிகளில் ஆறு காரணிகளை ஓரளவிற்கு வளர்க்கிறது (விசாரணையைத் தவிர்த்து, சமநிலையை விட பரவசத்தில் அதிக கவனம் செலுத்துகிறது). இது தடங்கல்களைத் தற்காலிகமாக அடக்கி, மூளையில் அதிக நன்மை பயக்கும் இணைப்புகளை உருவாக்குகிறது. இது மிகவும் கவர்ச்சிகரமானதாகவும் மற்றும் பிடிப்பதாகவும் உள்ளது. சிலர் நாட்களில் இருந்து ஆண்டுகளாக, இதை மீண்டும் மீண்டும் வளர்ப்பதில் சிக்கிக்கொள்ளலாம். மீண்டும், தியானிக்கும் நபருக்குப் பின்வரும் விருப்பங்கள் உள்ளன:

1) இங்கேயே சிக்கிக்கொள்ளுதல்;

2) மூன்றாவது ஜானவிற்குச் செங்குதல்; அல்லது

3) இந்த நிலையை ஆராய்ந்து, முதல் ஜானவைப் போலவே, இந்த நிலையை அதன் கணக்கணமாகக் கூறுகளாக முழுமையாகப் பிரித்து, ஞானத்தின் முன்னேற்றத்தைத் தொடங்குவது.இரண்டாவது ஜானத்தைப் பற்றிச் சொல்ல இன்னும் பல விஷயங்கள் உள்ளன, அதை நான் பின்னர் செய்வேன். 'எழுச்சி மற்றும் மறைவு' (A&P) எனப்படும் ஒரு நிலை குறித்த தகவல்களை, இரண்டாவது ஜானத்தைப் பற்றிய மற்ற பரிசீலனைகளுடன் நான் பின்னர் இணைக்கும்போது, இந்த பொதுவான களத்தில் என்னவெல்லாம் நடக்கக்கூடும் என்பதன் பரந்த அளவிலான முழுமையான சித்திரத்தை நீங்கள் பெறுவீர்கள் என்று நம்புகிறேன்.



மூன்றாவது ஷமத ஜானம்
===========================

தியானிப்பவர் மூன்றாவது ஷமத ஜானத்திற்குச் செல்ல முடிவு செய்தால், இரண்டாவது ஜானத்தை மேலும் ஆழமாக வளர்த்து, இறுதியில் அந்த நிலையின் பரவசம் அல்லது உணர்ச்சிப்பூர்வமான "வாவ் காரணி" எரிச்சலூட்டுவதாகவும், அருவருப்பானதாகவும், கிளர்ச்சியூட்டுவதாகவும், அல்லது சலிப்பூட்டுவதாகவும் மாறுவதைக் கவனிப்பதன் மூலம் இதை அடையலாம்.என்னைப் போன்ற, வெறுப்பு மனப்பான்மை கொண்டவர்கள், பேரின்பம் மற்றும் பரவசம் ஆகியவற்றின் குறைபாடுகளை, அதிக ஆசை கொண்டவர்களை விட எளிதாகக் கவனிக்கக்கூடும். அப்படியிருந்தும், அதிக ஆசை கொண்டவர்களுக்கு இரண்டாவது ஜானவிற்குள் செல்வது மிகவும் எளிதாக இருந்திருக்கும். பரவசத்தின் தீமைகள் பற்றிய இந்தப் புரிதலும், ஒருமுகப்படுதலின் ஆழமும், மனதை மூன்றாவது ஜானவின் பக்கம் சாய்த்து, இரண்டாவது ஜானவிலிருந்து வெளியேறத் தூண்டுகிறது. இதில், இரண்டாவது ஜானவின் பரவசம் மறைந்து, அதற்குப் பதிலாக ஒரு குளிர்ச்சியான "உடலியல்" பேரின்பமும், சமநிலையும், நடப்பவற்றின் மீதான பரந்த கவனமும் எஞ்சியிருக்கும்.கவனம் இப்போது பரந்த அளவில் உள்ளது, இது தமக்கு முன்னால் உள்ள இடத்தின் பாதியில் ஓய்வெடுப்பது போலாகும்.

மூன்றாவது ஜான என்பது இரண்டாவது ஜானவின் கவன ஒருமுகப்படுத்தலுக்கு நேர்மாறானது. இரண்டாவது ஜானவில், நாம் எங்கு பார்த்தாலும் தெளிவாகக் காண்கிறோம், ஆனால் மூன்றாவது ஜானவில், நமது கவனத்தின் பரந்த விளிம்புப் பகுதி தெளிவாகவும், நமது கவனத்தின் மையம் மங்கலாகவும், மேலும் தெளிவற்றதாகவும், முரண்பட்டதாகவும் முன்பு குறிப்பிட்டது போல உணரப்படுகிறது. இதற்குப் பழகும் வரை இது மிகவும் குழப்பமானதாக இருக்கலாம், மேலும் மூன்றாவது ஜானவில், மையத்தில் ஒரு பொருளுடன் இருக்க முயற்சிப்பது, இந்த நிலை வழங்குவதையும் கற்பிப்பதையும் தியானி தவறவிடக் காரணமாகும். இரண்டாவது ஜானவிலிருந்து மூன்றாவது ஜானவிற்குச் செல்வது என்பது, டோனட்டின் துளையில் கவனம் செலுத்துவதிலிருந்து டோனட்டின் வெளிப்புற விளிம்பில் கவனம் செலுத்துவதற்குச் செல்வதைப் போன்றது, இப்போது நீங்கள் டோனட்டின் மையத்தில் அமர்ந்திருக்கிறீர்கள் என்பதைத் தவிர. மெழுகுவர்த்தி சுடர் காசினா போன்ற ஒரு காட்சிப் பயிற்சியைச் செய்பவர்களுக்கு, மற்ற சில பொருட்களைக் கொண்டு செய்வதை விட இதைப் புரிந்துகொள்வது மிகவும் எளிது. ஞானத்தின் நிலைகள் பகுதியிலுள்ள "இருண்ட இரவு" பற்றிய விளக்கங்களுக்கு வரும்போது, அதன் மையக் கட்டம் சிக்கலுடன் கூடிய இந்த விசித்திரமான கண்ணோட்ட விரிவாக்கத்தை நினைவில் கொள்ளுங்கள், ஏனெனில் இருண்ட இரவு அதன் அடித்தளமாக மூன்றாவது ஜானவைக் கொண்டிருந்தாலும், மூன்று பண்புகளைச் சேர்க்கிறது. ஜானவின் மூன்று பண்புகளைக் கவனித்தால், இந்த பரந்த விளிம்பில் கவனம் செலுத்துவது என்பது, மோசமான ஒலி அமைப்புள்ள அறையில், இலகுவான பாப் இசையைக் கேட்பதிலிருந்து, மிகவும் சிக்கலான, இணக்கமற்ற, குரோமேடிக் ஜாஸ் இசையை ஒரு விசித்திரமான தாளக்கட்டுடன் கேட்பதற்குச் செல்வது போன்ற, முதல் இரண்டு ஜானக்களின் கவனத்தை விட மிகவும் உள்ளடக்கிய, பரந்த, நாகரிகமான மற்றும் சிக்கலான ஒரு வகை ஒருமுகப்பாடாகும்.பெரும்பாலானவர்களுக்கு, மூன்றாவது சமத ஜான பொதுவாக முந்தைய இரண்டு ஜானக்களை விட தெளிவாக உள்ளே செல்வதற்கும் நன்கு புரிந்துகொள்வதற்கும் மிகவும் கடினமானது. நான் உங்களுக்குச் சிக்கல்களை ஏற்படுத்த வேண்டும் என்று கூறவில்லை, ஏனெனில் பொதுவானவர்களை விட நீங்கள்தான் மூன்றாவது ஜானவிற்கு எளிதாக முன்னேற முடியும் என்பதை நீங்கள் காணலாம். பரந்த கவனமே முக்கியம் என்பதை உணர்வது, அதற்குள் நுழைவதற்கும் அதைத் தாண்டிச் செல்வதற்கும் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கிறது, ஏனெனில் அது மிகவும் இலகுவான, நுட்பமாகப் பரவிய மற்றும் குளிர்ச்சியான கவனமாகும்.நீங்கள் ஒரு நிறம் போன்ற ஒரு காட்சிப் பொருளைப் பயன்படுத்தினால், இந்த ஜானவில் அது அகலமாகவும் உயரமாகவும் மாற வாய்ப்புள்ளது, மேலும் அதன் மையத்தில் ஒரு கருப்பு அல்லது கிட்டத்தட்ட கருப்பு நிறப் பகுதி இருக்கலாம் அல்லது அது உண்மையில் அங்கு இருப்பதாகத் தெரியாமலும் போகலாம். அந்த நிறம் உங்களை நோக்கி வளைந்து வரத் தொடங்க வாய்ப்புள்ளது, இதனால் அது உங்கள் முன் இருக்கும் ஒரு குழி உருண்டையின் மேற்பரப்பின் பாதிக்குள் இருப்பது போல் தோன்றலாம். மூன்றாவது ஜானவில், குறிப்பாக அது ஆழமடையும்போது, உருவங்களுக்கும் அதிக முப்பரிமாண அம்சங்கள் இருப்பதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம். மூன்றாவது ஜானவில் உருவங்களின் சில கூறுகளின் மீண்டும் மீண்டும் வரும் வடிவங்கள் பொதுவானவை, சில நேரங்களில் நூற்றுக்கணக்கான அல்லது ஆயிரக்கணக்கான பிரதிகள் வரை இருக்கும். மென்மையாகச் சுழலும் நூற்றுக்கணக்கான வெளிர் நீல ஒளி கோடுகளைப் பார்ப்பது: கற்பனை செய்யும்போது மூன்றாவது ஜானவில் காணக்கூடிய ஒரு வகையான விஷயம் இது.நீங்கள் ஒரு மந்திரத்தைப் பயன்படுத்தினால், அது செறிவான தனித்துவமான இசைக்குரல்களுடன் பல்வேறு விசித்திரமான, ஒத்திசைவற்ற குரல்களாகப் பிரியலாம் மற்றும் ஸ்டீரியோ தளத்தில் மிகவும் பரந்ததாக உணரப்படலாம், அல்லது அது அங்கு இருப்பது போலவும் இல்லாதது போலவும் இரண்டாவது ஜானவில் இருந்ததை விட தெளிவற்றதாகத் தோன்றலாம், அப்போது அது வலுவாகவும், நிலையாகவும், தானாகவும் இருந்திருக்க அதிக வாய்ப்புள்ளது (இது இரண்டாவது ஜானவின் வழக்கமான பண்புகளாகும்).நீங்கள் சுவாசத்தைப் பயன்படுத்தினால், அது மிகவும் குளிர்ச்சியாகவும், நுட்பமாகவும், பரந்ததாகவும், மேலும் பேய் போன்றோ அல்லது தற்காலிகமானதோ உணரப்படலாம்.

இரண்டாவது ஜானத்துடன் ஒப்பிடும்போது மூன்றாவது ஜானவில் சுவாசம் கணிசமாக மெதுவடையலாம். சுவாசப் பயிற்சியை மூன்றாவது ஜானவில் பொருளாகப் பயன்படுத்துபவர்களுக்கு, வெளிச்சுவாசத்துடன் தரை வழியாகக் கீழே விழுந்து, அங்கேயே எங்கோ தங்கிவிடுவது போல, சுவாசத்திற்குள் ஆழமாக இறங்க முடியும் என்ற உணர்வு பொதுவானது. மேலும், சுவாசத்தின் உணர்வுகள் முந்தைய ஜானக்களை விட இந்த ஜானவில் முற்றிலும் மறைந்துவிடும் வாய்ப்பு அதிகம், இருப்பினும் கவனத்தின் குவிப்பைப் பொறுத்து எந்தவொரு ஜானவிலும் அது நிகழலாம்.ஜானவில் உள்ள கவனத்தின் இயல்பான குணங்களையே உங்கள் தியானப் பொருளாக எடுத்துக்கொண்டால், நீங்கள் மிகவும் அசைவற்ற நிசப்தத்தில், தண்ணீருக்கு அடியில் வெகுதூரம் இருப்பது போன்ற உணர்வு ஏற்படலாம். கவனத்தின் பரப்பையே பொருளாக எடுப்பது இந்த ஜானவிற்குள் நுழைவதற்கான எனக்கு மிகவும் பிடித்தமான வழிகளில் ஒன்றாகும். நீங்கள் குளிர்ந்த பேரின்பத்தை பொருளாக எடுத்துக்கொண்டால், அது மிகவும் குணப்படுத்தக்கூடியதாகவும், மனதை அமைதிப்படுத்தக்கூடியதாகவும், நுட்பமாக இனிமையானதாகவும் இருக்கும்.இந்த ஜானவில் உருவாகத் தொடங்கும் சமநிலையின் கூறுகளை நீங்கள் எடுத்துக்கொண்டால், ஆழ்ந்த அமைதி மற்றும் திருப்தியின் நிலைகள் சாத்தியமாகும்.முதல் நான்கு ஜானக்களும் தங்களது தனித்துவமான குணங்களால் உடலை நிரப்பினாலும்—முதலாவது ஆனந்தம் மற்றும் பேரின்பம், இரண்டாவது பேரின்பம் மற்றும் ஆனந்தம், மூன்றாவது குளிர்மையான பேரின்பம் மற்றும் சமநிலை, நான்காவது நடுநிலை சமநிலை—எந்தவொரு கணத்திலும் அவற்றை நாம் கவனிக்கக்கூடிய அளவு மாறுபடுகிறது; ஆரம்ப ஜானக்களில் கவனம் மிகவும் குறுகலாகவும், பிற்கால ஜானக்களில் மிகவும் பரந்ததாகவும் இருக்கும். இருப்பினும், இது நடந்து கொண்டிருக்கிறது என்பது அனைத்து ஜான பயிற்சியாளர்களுக்கும் தெளிவாகத் தெரிவதில்லை.

உடல் ஜானவின் குணங்களால் நிரம்பியிருக்கலாம் என்ற உண்மை, ஜானங்கள் முன்னேறும்போது விரிவடைவதில் ஒரு கணத்தில் நாம் அதன் ஒரு பகுதியை மட்டுமே கவனிக்க முடியும் என்பதைக் கவனிக்கும் நுட்பமான பகுத்தறிவு விழிப்புணர்வைத் தடுக்கக்கூடும். மேம்பட்ட விபசனாவை அடிப்படையாகக் கொண்ட பகுப்பாய்வுத் திறன்களைக் கொண்டவர்கள், ஸ்திரமானதாகத் தோன்றும் இந்த நிலைகளின் தருணப் பார்வையின் அகலத்தில் ஏற்படும் இந்த மாற்றத்தைக் கவனிப்பதை எளிதாகக் காண்பார்கள்.

முதல் இரண்டை விட மூன்றாவது ஜான வடிவமற்ற கூறுகளைக் கொண்டிருப்பதற்கு குறிப்பிடத்தக்க அளவு அதிக வாய்ப்புள்ளது, உதாரணமாக உடல் மறைந்து போவது, காட்சிகள் மறைந்து போவது, ஒலிகள் மறைந்து போவது, மற்றும் அது போன்ற பிற மறைவுகள் நிகழ்வது போன்ற உணர்வுகள். பின்னர், பல்வேறு ஜானக்களின் இந்த பல்வேறு விரிவான அம்சங்களை வரைபடமாக்க மேலும் தொழில்நுட்ப வழிகளைப் பற்றி நான் விவாதிப்பேன். இந்த வடிவமற்ற கூறுகள் எந்தவொரு ஜானவிலும் ஏற்படக்கூடும் என்றாலும், அவை எவ்வாறு உருவாக்கப்படுகின்றன என்பதைப் பொறுத்து, மூன்றாவது ஜானவில் அவை ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம், ஏனெனில் மூன்றாவது இயல்பாகவே சாதகமானது. இந்த ஜானவில் வடிவற்ற கூறுகள் இருக்கக்கூடும் என்பது, தங்கள் முன்னேற்றத்தை அளவிட முயற்சிப்பவர்களுக்குக் குழப்பத்தை ஏற்படுத்தும் சாத்தியத்தை மேலும் அதிகரிக்கிறது, ஏனெனில் அவர்கள் உண்மையில் இருப்பதை விட முன்னேறிவிட்டதாக முடிவு செய்யக்கூடும்.5 அதன் தூய மற்றும் எளிய பரந்த தன்மை, ஆழ்ந்த ஆனால் பரவிய மற்றும் நுட்பமான தெளிவு, சமநிலை, மனநிறைவு, மற்றும் ஒரு நுட்பமான பேரின்பம் ஆகியவற்றில், மூன்றாவது சமத ஜான இரண்டாவது ஜானவை விடவும் சிறந்தது. மக்கள் இந்த ஜானிக் நிலைகளை எளிதில் ஞானம் என்று தவறாகக் கருதுவதில் ஆச்சரியமில்லை, ஏனெனில் அவை ஞானம் எப்படி இருக்கலாம் என்பதற்கான சில தெளிவற்ற விளக்கங்களுடன் பொருந்துவது போல் தோன்றலாம். ஞானம் என்பது ஒரு மனநிலை அல்ல, அது யதார்த்தத்தின் எந்தவொரு நிலையையும் சார்ந்திருக்கவில்லை என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள். இந்த நிலைகளைப் போல அது வருவதும் போவதும் இல்லை.மீண்டும், இந்த நிலையிலிருந்து, தியானிப்பவர்களுக்கு சில விருப்பங்கள் உள்ளன. அவர்கள்:

1) சிக்கிக்கொள்ளலாம்;

2) நான்காவது ஜானவிற்குச் செல்லலாம்; அல்லது

3) இந்த நிலையை ஆராய்ந்து, ஞானத்தின் முன்னேற்றத்தைத் தொடங்கலாம். அமைதி, சமநிலை, நுட்பமான பேரின்பம் மற்றும் பரந்த தன்மையை உருவாக்கும் அனைத்து குறிப்பிட்ட உணர்வுகளும் எழுவதையும், மறைவதையும், திருப்திப்படுத்தாததையும், ஆன்மாவாகவோ அல்லது ஆன்மாவின் சொத்தாகவோ இல்லாததையும் தெளிவாகக் கவனிக்க வேண்டும் என்பதை உறுதிப்படுத்த, இது கவனமான கவனத்தைக் கோருகிறது.இந்த குணங்களைக் கைவிடுவது எளிதல்ல ("உண்மையான தன்மையைக் காணுதல்" அல்லது "வேறு ஒன்றிற்குச் செல்வதற்காக விடுவித்தல்"). இடம் மற்றும் சமநிலையம் போன்ற ஜானிக் அம்சங்களை உருவாக்கும் உணர்வுகளை ஆராய்வது பலருக்கு பெரும்பாலும் உள்ளுணர்வுக்கு முரணானதாகவும் கடினமாகவும் இருக்கிறது. மேலும், நாம் பின்னர் காண்பது போல, மூன்றாவது ஜான ஞானப் பயிற்சியால் சிதைக்கப்படும்போது, அதன் விளைவுகள் பொதுவாக சில கடுமையான மற்றும் கலக்கமூட்டும் கூறுகளை உருவாக்குகின்றன. அதற்குப் பதிலாக ஜானவிற்குள் நுழைந்து, அதை விட்டுவிட்டு, பின்னர் ஞானப் பயிற்சியில் ஈடுபடத் தேர்ந்தெடுப்பவர்களுக்கு, அத்தகைய நிலையிலிருந்து வெளியேறும்போது, மனதில் அந்த நிலையின் நல்ல குணங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு நீடிக்கும் என்பது உண்மையே. நாம் இந்த குணங்களில் பற்றில்லாமல் இருக்க விரும்பினால், இது ஞானப் பயிற்சிக்கு பயனுள்ளதாக இருக்கும். இது மற்ற நிலைகளுக்கும் பொருந்தும், எனவே சில ஆசிரியர்கள் தங்கள் மாணவர்கள் ஞானப் பயிற்சிக்குச் செல்வதற்கு முன்பு, ஒருமுகப்படுத்தல் நிலைகளில் தேர்ச்சி பெறச் செய்கிறார்கள். மறுபுறம், அத்தகைய நிலைகள் போதையூட்டுவதாகவும், அடிமையாக்குவதாகவும் இருக்கலாம், மேலும் அவற்றால் ஏமாற்றப்பட்டவர்களுக்கு அவை ஒரு தேக்கமான, வழியின்மைக்கு வழிவகுக்கும்.எனவே, சில ஆசிரியர்கள், தங்கள் மாணவர்கள் விஷயங்களின் உண்மையைப் பற்றி மிக ஆழமான உள்ளுணர்வுகளைப் பெறும் வரை, அவற்றை பெருமளவிலான நோயைப் போலத் தவிர்க்கச் சொல்கிறார்கள். சமதாவைத் தவிர்க்கும் பாதையையே நான் ஆரம்பத்தில் தேர்ந்தெடுத்தேன், அது வேகமானதாகவும், கடினமானதாகவும், பதட்டமானதாகவும் இருந்தது. முதலில் ஒருமுகப்பாட்டைத் தேர்ந்தெடுத்தவர்களை எனக்குத் தெரியும், அவர்கள் பொதுவாக அதை இனிமையானதாகவும், வேடிக்கையானதாகவும், மெதுவானதாகவும் கண்டனர். சில பயிற்சியாளர்கள், தங்களது முறையான குறைகளைத் தவிர்த்துக் கொண்டு, சமதத்திலும் விபசனாவிலும் ஒரே நேரத்தில் சமநிலையுடன் வலுவாக இருக்க முடிந்தது; அவர்களின் பயிற்சி மின்னல் வேகத்திலும் எளிதாகவும் இருந்தது. நம்மில் பெரும்பாலோர் அவ்வளவு அதிர்ஷ்டசாலிகள் அல்லர், ஆனால் அது செய்யக்கூடியதே, ஒருவேளை அதைச் செய்யக்கூடியவர்களில் நீங்களும் ஒருவராக இருக்கலாம்.மூன்றாவது ஜானவிலிருந்து நான்காவது ஜானவிற்கு மாறுவதுதான் மேம்பட்ட ஒருமுகப்படுத்தலின் உண்மையான சோதனையாகும், ஏனெனில் சில பயிற்சி மற்றும் பக்குவமடையாமல் பலருக்கு இதைச் செய்வது எளிதல்ல. அந்தச் சந்திப்பைக் கடக்க மிகவும் மென்மையான அணுகுமுறை தேவைப்படுவதால், இதற்குச் சிறிது வழிகாட்டுதலும் பயனளிக்கும். சடங்கு மந்திரம் போன்ற மரபுகளைப் படிப்பவர்களுக்கு, அந்தச் சந்திப்பு சில நேரங்களில் "படுகுழி" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.நீங்கள் அதை என்னவென்று அழைக்கிறீர்கள் என்பதைப் பொருட்படுத்தாமல், அந்த மாற்றம் பெரும்பாலானோருக்கு அவ்வளவு இயல்பானதல்ல. ஜானக்களுக்கு இடையேயான முந்தைய மாற்றங்களைக் காட்டிலும், என்ன நடக்கிறது என்பதைப் புரிந்துகொள்வது மிகவும் கடினம். விசித்திரமாக, நாம் அதில் தேர்ச்சி பெறும் வரை, இது பகல் கனவு போன்றோ, அல்லது கவனம் சிதறுவது போன்றோ, அல்லது வேறுவிதமாக "மோசமான" பயிற்சி என்று கருதப்படக்கூடிய உணர்வையோ சற்று தேவைப்படலாம். அப்படி இருந்தும் கூட, மூன்றாவது ஜானவிலிருந்து நான்காவது ஜானவிற்கு மாறும்போது இந்த குணங்களில் சில இருக்கின்றன.


நான்காவது சமாத ஜான
===========================

முன்போலவே, பயிற்சியாளர்கள் நான்காவது சமாத ஜானவிற்குச் செல்ல விரும்பினால், அவர்கள் மூன்றாவது ஜானவை வளர்த்து, குளிர்ச்சியான உடல் பேரின்பம் கூட ஓரளவு எரிச்சலூட்டுவதாகவும் அல்லது இரைச்சலானதாகவும் இருப்பதையும், மனமானது அனுபவத்தின் பரப்பளவில் தன்னால் முடிந்த அளவிற்கு விசாலமாகவும் சமமாகவும் இன்னும் இல்லை என்பதையும் கவனிக்கத் தொடங்குகிறார்கள். மேலும், மூன்றாவது ஜானவில் உள்ள, அதன் சில நேர்மறையான, அமைதியான குணங்களுக்கு வழிவகுக்கும் ஒத்திசைவற்ற கூறுகள், ஏதோ ஒரு வகையில் தவறாகவும், இறுக்கமாகவும், சிதைந்தும் உணரப்படத் தொடங்கலாம். இறுதியில், மனம் மூன்றாவது ஜானவைக் கைவிட்டு நான்காவது ஜானவிற்கு மாறும், இது வலுவாக வளர்க்கப்படும்போது, சமநிலையின் உச்சமாகும். இந்த நிலை அதன் எளிய விசாலத்தன்மை மற்றும் ஏற்றுக்கொள்வதில் குறிப்பிடத்தக்கது. இத்தகைய வெளிப்படையான கலக்கமின்மை இல்லாமல் இருந்திருந்தால், கலக்கமின்மையின் உச்சகட்ட நிலை வியப்பூட்டுவதாக இருக்கும். முதல் நான்கு ஜானக்களில் இதுவே மிக அமைதியானதாகும்.

கவனத்தின் மையம் பெரும்பாலும் பரந்ததாக இருப்பதால், இங்கு "கவனம்" என்று சொல்வது கூட சற்று சிக்கலானது.முந்தைய மூன்று ஜானக்களில் இல்லாத வகையில், நான்காவது ஜான வெளியையும் விழிப்புணர்வையும் உள்ளடக்கியுள்ளது. சமநிலையின் காரணமாக கவனத்துடன் இருத்தல் முழுமையடைந்ததாகக் கருதப்படுகிறது, இருப்பினும் இந்தக் காரணி பொதுவாக முந்தைய ஜானக்களைப் போலத் தனித்துத் தெரிவதில்லை. நாம் உண்மையாகவே இந்த நிலையில் இருக்கும்போது, நமது உடல் எங்கே இருக்கிறது, அது எப்படி இருக்கிறது என்ற அடிப்படை உணர்வு மிகவும் மங்கலாகிவிடும் அல்லது முற்றிலும் மறைந்துவிடும் (நாம் கண்களைத் திறந்த நிலையில் இந்த நிலையில் இருந்தால் இது குறைவாகவே உண்மையாகும்), ஏனெனில் நான்காவது ஜான வடிவமற்ற ஞானங்களை அடைவதற்கான அடிப்படையாக விளங்குகிறது (எல்லையற்ற வெளியிடம், எல்லையற்ற உணர்வுநிலை, வெறுமை, மற்றும்அறிதலும் அல்ல, அறியாமையும் அல்ல) ஆகியவை விரைவில் விவரிக்கப்படும். நான்காவது ஜான அந்த ஞானங்களின் அடிப்படையாக இருப்பதால், நான்காவது ஜானவின் உருவமுள்ள பதிப்பில் அந்த உருவமற்ற ஜானக்களின் கூறுகள் சில அளவிற்குக் காணப்படுவது பொதுவானது.6 நான்காவது என்பது ஒரு மிக உயர்ந்த ஞானம், மேலும் இது ஆன்மீக வாழ்வின் இலட்சியத்துடன் எளிதில் குழப்பப்படலாம், ஆனால் அது உண்மையில் அப்படி இல்லை. இருப்பினும், அது சில குறைவான வளர்ச்சியடைந்த வழியில் நிகழும்போது மிகவும் சாதாரணமாகத் தோன்றலாம், மக்கள் அதைப் பற்றி அதிகம் கவனிக்காமல்கூட இருக்கலாம். ஆனால், அது அதன் கடின-ஜான வடிவத்தில் அடையப்படும்போது, அதன் அமைதியின் ஆழம், பரந்த தன்மை, வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் மௌனத்தில் அது உண்மையிலேயே வியக்கத்தக்கதாக இருக்கும். முந்தைய ஜானக்களைப் போலவே, அதை அடைய நாம் பயன்படுத்திய பொருளைப் பொறுத்து அதன் விவரங்களில் அது மிகவும் மாறுபடலாம்.உதாரணமாக, அங்கு செல்ல நீங்கள் ஒரு தெய்வத்தின் காட்சியைப் பயன்படுத்தினீர்கள் என்று வைத்துக்கொள்வோம்: நான்காவது ஜானவில் அந்த தெய்வத்தின் உருவம் முழுமையாக முப்பரிமாணமாக மாறலாம், வியக்க வைக்கும் அளவிற்கு விவரங்களைக் கொண்டிருக்கலாம், மேலும் தனக்கென ஒரு உயிர்போல மாறி, உயிருள்ளதாகவும், ஒளிரும் தன்மையுடனும், ஒளிஊடுருவக்கூடியதாகவும் ஆகலாம். அதன் தெளிவுநிலை, அதிக பட்ஜெட் திரைப்படங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் காணப்படும் சிறந்த கணினி வரைகலைகளைப் போல, வியக்க வைக்கும் அளவிற்கு இருக்கும். உயிரினங்கள் தோன்றும் இடம் பொதுவாக மிகவும் பெரியதாகவும், எல்லையற்றதாகவும், அகலமாகத் திறந்ததாகவும், மற்றும் பரந்த காட்சியளிப்பதாகவும் மாறும். இந்த ஜானவை அடைய நீங்கள் இடத்தின் தன்மையையே பயன்படுத்தியிருந்தாலோ அல்லது ஜானவில் இருக்கும்போது பரந்த தன்மையைப் பொருளாகக் கொண்டிருந்தாலோ, அந்த இடத்தில் எந்த வடிவங்கள் இருந்தாலும், இந்த நிலையின் பரந்த எல்லையற்ற தன்மையே முதன்மைப் பண்பாக இருக்கலாம்.நீங்கள் ஒரு மந்திரத்தைப் பயன்படுத்தினால், இந்த ஜானவில் அது மிகவும் அமைதியாகவும், பரவலாகவும் மாறக்கூடும், அல்லது இன்னும் துடிப்பான, சின்னச் சிறப்புமிக்க, மற்றும் உயிரோட்டமான ஒன்றாக உருமாறக்கூடும். ஒருமுறை, ஒரு மந்திரத்துடன் நான்காவது ஜானவிற்குள் நுழைந்தபோது, அது வெகு தொலைவில் உள்ள வெளியில் அமைதியான, பொன்னிறமான, சுழலும், முப்பரிமாணச் சின்னங்களாக வெளிப்படத் தொடங்கியது.சமநிலையின் குணத்தையே பொருளாகக் கொண்டால், அந்த அமைதியான, அசைவற்ற வெளிப்படைத்தன்மையே மேலோங்கி நிற்கக்கூடும். இந்த ஜானவின் பொருளாக வெள்ளை போன்ற ஒரு நிறத்தைப் பயன்படுத்தினால், அந்த வெண்மை அனைத்திலும் பரவி, யதார்த்தமே வேறுபடுத்தப்படாத வெண்மையின் ஒரு பிரம்மாண்டமான வெளியாக மாறியது போல உணரலாம்.நாம் ஒரு பொருளாகத் தேர்ந்தெடுத்த எந்தவொரு குணத்தாலும் நமது உடல் மற்றும் உலகம் முழுவதையும் நிரப்புவதன் மூலமே செயற்கையான மனத் தடைகளையும் எல்லைகளையும் கடக்க முடியும். அந்தப் பரப்பின் மோசமாக ஒளிரூட்டப்பட்ட பகுதிகள் தெளிவாகவும் பிரகாசமாகவும் மாற்றப்படலாம். வழக்கமான புலனுணர்வு இருள் நிறைந்த இடங்களை நாம் வெளியேற்றி, நமது தியானப் பொருளைப் பரப்புவதன் மூலம் அவற்றை வலுவான கவனம் மற்றும் தெளிவுடன் நிரப்பலாம்.நான்காவது ஜானவை நன்கு செய்து முடிப்பதன் மூலம் கண்டறியக்கூடிய புதையலும், நிகழக்கூடிய மாற்றமும் இதுவே.இந்த நிலையில் இருந்து, பயிற்சியாளர்களுக்குப் பல விருப்பங்கள் உள்ளன:

1) சிக்கிக்கொள்ளுதல்;

2) வடிவமற்ற உலகங்களுக்கு (ஐந்தாவது முதல் எட்டாவது ஜானங்கள் வரை) செல்வது;

3) பெரும்பாலும் "மனோசக்திகள்" என்று விவரிக்கப்படும் அனுபவங்களை வளர்ப்பது (என்றென்றும் உணர்திறன் மிக்க அந்த விஷயத்தைப் பற்றி பின்னர் மேலும்);4) மேலும் அபூர்வமான மற்றும் அசாதாரணமான ஜானிக் சாதனைகளை அடைதல்; அல்லது

5) இந்த நிலையில் இருந்தபடியே அதை ஆராய்ந்து, ஜான மற்றும் வெளியின் குணங்களின் மாறும் தன்மையை அவை நிகழும்போது கவனிப்பதன் மூலம் ஞானத்தை அடைதல். இது கீழ்நிலை ஜானக்களில் இருந்து செய்யப்படும் ஆய்வை விட மிகவும் மாறும், ஓடும், அனைத்தையும் உள்ளடக்கிய தன்மையைக் கொண்டிருக்கும். இந்த நிலையை ஆராயும்போது, சமநிலை, எளிமை, அமைதி மற்றும் பரந்த தன்மையை உருவாக்கும் எண்ணற்ற உணர்வுகள் கணந்தோறும் வந்து போகின்றன, அவை திருப்தி அளிக்கவோ அல்லது ஒரு நிரந்தர ஓய்விடத்தை வழங்கவோ இல்லை, மேலும் அவை ஆன்மாவோ அல்லது அதன் சொத்தோ அல்ல என்ற உண்மைக்கு மிகுந்த கவனம் செலுத்தப்பட வேண்டும்.மீண்டும், இந்த உயர் நிலைகளை உருவாக்கும் உணர்வுகளுடன் பற்று கொள்வது மிகவும் எளிது, எனவே ஞானத்தைப் வளர்க்க இந்த நிலையை ஆராய பயிற்சியாளர் தேர்வுசெய்தால், மிகுந்த துல்லியம், கவனம் மற்றும் நுட்பமான ஆனால் சமரசமற்ற நேர்மை கடைப்பிடிக்கப்பட வேண்டும். மற்றொரு மாற்று வழி, இந்த நிலையில் இருந்து வெளியேறி பின்னர் ஞானப் பயிற்சியைத் தொடங்குவதாகும், ஏனெனில் இந்த நிலை மனதில் பதியும் குணங்கள் சிறிது காலம் நீடிக்கும், மேலும் பயிற்சியாளர் இந்தப் பலன்களோடு பற்றிக்கொண்டிருக்காவிட்டால் இது உதவியாக இருக்கும்.

—————————

2 பல்வேறு ஆசிரியர்கள் "அணுகல் ஒருமுகப்பாட்டை" வெவ்வேறு விதமாக வரையறுக்கிறார்கள் என்பதை நான் உணர்கிறேன், மேலும் உங்களுக்கு வேறு ஏதேனும் வரையறை பிடித்திருந்தால், அது சரிதான், ஆனால் "சொல் போர்கள"த்தைத் தவிர்த்து, இந்த பரந்த தளத்தை விவரிக்க போதுமான பழங்கால சொற்கள் நம்மிடம் இல்லை என்பதை உணரவும்.3. விமுத்தimagga, VII, "நபரைப் பற்றி" (By Way of Person), பக். 68–70-இல், பல்வேறு வகையான மக்கள், அவர்கள் எந்த தியானப் பயிற்சிகளைச் செய்ய வேண்டும், செய்யக்கூடாது, மற்றும் ஏன் என்பதற்கான ஒரு சுவாரஸ்யமான பட்டியல் உள்ளது.

4A ஒரு நிலையை, இந்த நாட்களில் நான் j1.vj7 போன்ற ஒன்றாகக் குறிப்பிடுவேன், அதாவது முதல் ஜானவின் ("j") உபஜானவான (subjhana), ஏழாவது ஜானவின் (jhana) விகாரமடைந்து ("v" என்பது விபசனாவிற்காக) கொண்டிருக்கும் சூனியநிலை. இது நாம் முன்னேறும்போது நான் மேலும் விரிவாக விளக்கும் ஒரு தலைப்பாகும்.

5 சற்று முன்னோக்கிச் சென்று நுணுக்கமாகப் பார்த்தால், மூன்றாவது ஜானவின் (j3.j5) எல்லையற்ற வெளியின் உபஜான, எல்லையற்ற வெளியின் (j5.j3) மூன்றாவது உபஜான அம்சத்தைப் போல மேலோட்டமாகத் தோன்றலாம், ஆனால் அது ஒன்றல்ல. உருவான மற்றும் உருவமற்ற ஜானங்கள் மற்றும் உபஜானக்களின் பிற ஒத்த மாறுபாடுகளுக்கும் இது பொருந்தும்.

6 நான் j4.j5, j4.j6, j4.j7, மற்றும் j4.j8 என்று குறிப்பிடுவது, ஐந்தாவது முதல் எட்டாவது ஜானங்கள் வரையிலான ஜானக்களின் வடிவமற்ற அம்சங்கள், இன்னும் வடிவத்தில் இருக்கும் நான்காவது ஜானவில் தங்களை வெளிப்படுத்துவதைக் குறிக்கிறது. இவை பிற்கால விவாதங்களில் மிகவும் முக்கியத்துவம் பெறுகின்றன.
