16. அறிதலும் உணர்வும் மறையும் நிலை (நிரோத சமாபத்தி)
################################################################

பின்னர், "அறிதலும் உணர்வும் நில்லுதல்" (பாளி: நிருேத சமாபத்தி, இனிமேல் NS, அல்லது நான் பொதுவாகப் பேசும்போது வெறுமனே நிருேத) என்று அழைக்கப்படும் ஒரு சாதனை உள்ளது, அதை வகைப்படுத்துவது கடினம். "நிரோதா" என்ற சொல் (அதாவது "நிறுத்தம்") சில சமயங்களில் "சமாபத்தி" என்ற அடைமொழி இல்லாமலும் பருகுபயிற்சி (Fruition) என்பதைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எனவே, பழைய நூல்களைப் படிக்கும்போதும் அல்லது இந்த விஷயங்களைப் பற்றி மற்றவர்களுடன் பேசும்போதும் உங்கள் சொற்களைத் தெளிவாகப் பிரித்தறிந்து பயன்படுத்த கவனமாக இருங்கள். நான் "நிரோதா" என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்தும்போது எப்போதும் புலனறிவு மற்றும் உணர்வின் நிறுத்தத்தையே குறிப்பிடுகிறேன், ஆனால் மற்றவர்கள் பெரும்பாலும் அவ்வாறு குறிப்பிடுவதில்லை, அவர்கள் பருகுபயிற்சியைக் (Fruition) குறிக்கலாம்.

இது தற்காலிக சாதனைகளில் மிக உயர்ந்தது. இது பல இடங்களில் விவாதிக்கப்படுகிறது, குறிப்பாக 'தி மிடில் லாங்ತ್ டிஸ்கோர்ஸஸ் ஆஃப் தி புத்த' நூலில் உள்ள சுத்த 44, "குறுகிய கேள்விகள் மற்றும் பதில்களின் தொடர்", தம்மதின்ன என்ற பெண் அராஹந்த் ஆற்றிய உரையில், மற்றும் அந்த சிறந்த நூலிலிருந்து மேற்கோள் காட்டப்படும் நயனதிலோகாவின் 'பாத் டு டெலிவரன்ஸ்' நூலிலும் இது விவாதிக்கப்படுகிறது. விசுத்தimagga, XXIII, 16 போன்ற உரைகளில், அத்துடன் விமுத்தimagga-வின் கடைசி சில பக்கங்களிலும் இதை நீங்கள் காணலாம். குறைந்தபட்சம் உரைநூல் அளவுகோல்களின்படி, உருவமற்ற ஜானாக்களில் தேர்ச்சி பெற்ற அனாகாமிகர்கள் மற்றும் அர்ஹந்தர்களால் மட்டுமே இதை அடைய முடியும். இந்த நிலையை ஒரு நிலை என்றோ அல்ல என்றோ கூற முடியாது. மேலும், இது சமத மற்றும் விபசனாவின் இணைவால் அடையப்படுவதாலும், பகுப்பாய்விற்கான உணர்வு அடிப்படை இல்லாததாலும், அதாவது, புலனுணர்வு மற்றும் உணர்தல் நின்றுவிட்டதால் பகுப்பாய்வு செய்யக்கூடிய எந்த அனுபவமும் இல்லாததாலும், இதை ஒரு செறிவு நிலை என்றோ அல்லது ஒரு ஞானம் என்றோ கண்டிப்பாகக் கூற முடியாது.

விடுவிப்பை (NS) அடைவதற்கு, ஞானம் மற்றும் ஒருமுகப்பாட்டுப் பயிற்சிகளை ஒரு மென்மையான வழியில் ஒன்றிணைக்கிறோம். இது, முழுமையான அறிவை (Fruition) அடைய நாம் விரும்பும்போது தேவைப்படும் துல்லியத்தை விட மிகவும் குறைவானது, மேலும் தூய ஜானா பயிற்சி செய்யும்போது தேவைப்படும் ஒருமுகப்பாட்டை விடவும் மிகவும் குறைவானது. நான் சாய்ந்திருக்கும்போது விடுவிப்பை அடைவது சற்று எளிதாக இருக்கிறது, ஆனால் நான் அதை முதன்முதலில் அடைந்தபோது உட்கார்ந்திருந்தேன். ஷமத ஜானாக்களின் வழியே அவற்றின் உண்மையான தன்மையை (மூன்று பண்புகளை) லேசான விழிப்புணர்வுடன் ஒரு அடக்கமான முறையில் நாம் மேலேறுகிறோம், பின்னர் எட்டாவது ஜானாவிற்குள் (அறிவும் அல்ல, அறியாமையும் அல்ல) நுழைகிறோம், பின்னர் அந்த நிலையிலிருந்து வெளிவந்து, எட்டாவது ஜானாவிற்குப் பிந்தைய அந்த மாயாஜால சந்திப்புப் புள்ளிக்குச் செல்கிறோம், அங்கிருந்தும் நாம் தூய தங்குமிடங்களை அடைய முடியும். தொழில்நுட்ப ரீதியாக, பழைய நூல்களில், இந்த நிலை முடிவடைவதற்குள் நாம் இறந்துவிட மாட்டோம் என்பதை உறுதி செய்துகொள்வது, சங்கத்தால் அழைக்கப்பட்டால் விழித்தெழுவதற்குத் தீர்மானிப்பது, மற்றும் சில பிற சிறிய விவரங்கள் உட்பட, இதைச் செய்வதற்கு முன்பு நாம் செய்யக்கூடிய வேறு சில ஆயத்தப் புள்ளிகள் இருப்பதைக் காண்கிறோம், ஆனால் நான் அவற்றை அவசியமானவையாகக் கருதவில்லை.

அதற்குச் சற்று காலத்திற்குப் பிறகு, எந்தவித முன்னெச்சரிக்கையோ அல்லது மிக சமீபத்திய முன்யோசனையோ இல்லாமல், நாம் திடீரென்று புலனறிவும் உணர்வும் அடங்கும் நிலைக்குள் நுழையலாம், அல்லது நாம் நுழைவுத் தகுதிகளைப் பூர்த்தி செய்துள்ளோமா மற்றும் வேறு எதற்கும் சாய்ந்து இல்லையா என்பதைப் பொறுத்து, நுழையாமலும் போகலாம். முந்தைய நாட்கள் அல்லது வாரங்களில் இதை அடையும் ஆர்வம் இருப்பது, இந்த நிலையை அடையும் வாய்ப்புகளை அதிகரிக்கும் என்பதை நினைவில் கொள்ளவும், முதல் ஜானாவிலிருந்து எட்டாவது ஜானா வரை முன்னேறத் தொடங்குவதற்குச் சற்று முன்பு எடுக்கப்படும் தீர்மானங்களும் அவ்வாறே வாய்ப்புகளை அதிகரிக்கின்றன. நாம் இதை அடையும் திறனில் தேர்ச்சி பெறும்போது, எட்டாவது ஜானாவிலிருந்து வெளிவந்த பிறகு இதை அடையும் உந்துதலை (தீர்மானம், நோக்கம்) உள்ளே நுழைத்து, பின்னர் மீண்டும் உள்ளே செல்வதற்கு முன்பு அதை மறந்துவிடலாம். நுழைதல், வெளியேறுதல் மற்றும் இந்த சாதனையின் விளைவுகள் தொடர்பான விஷயங்களைத் தவிர, இந்த சாதனையைப் பற்றி உண்மையில் சொல்ல ஒன்றுமில்லை, இவை அனைத்தும் நிருோதத்திற்கு உரிய தனித்துவமானவை.

உரைகள் சரியாகக் கூறுகின்றன, நிருத்தியில் நுழையும்போது, முதலில் வாய்வழிப் பிரதிபலிப்புகள், பின்னர் உடல்ரீதியான உணர்வுகள், இறுதியாக அந்த நிலையை முழுமையாக அடைந்தவுடன் முழு மனச் செயல்பாடும் நின்றுவிடுகிறது. இது பாரம்பரியமாக, முறையே முதல் ஜானா, நான்காவது ஜானா மற்றும் பின்னர் நிருத்தியில் நுழைதல் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையது என விளக்கப்படுகிறது. இருப்பினும், உணர்தல் நிற்கும் மூன்று கணங்களுக்கு முன்பு (முழுமையான மின்வெட்டு போன்ற நுழைவின் போது), சொல்லாட்சி உருவாக்கங்கள், உடல் உருவாக்கங்கள், மற்றும் மன உருவாக்கங்கள் ஆகியவை தொடர்ச்சியான மற்றும் தனித்துவமான மூன்று கணங்களில் அதே வரிசையில் நின்றுவிடுவதையும் நீங்கள் கவனிக்கலாம். இந்த முழு நுழைவும் சுமார் ஒரு வினாடியின் மூன்றில் ஒரு பங்கு நேரத்தை எடுத்துக்கொள்கிறது, இது யாரோ ஒருவர் உணர்வுப்பூர்வமான யதார்த்தத்தின் முதன்மை டிம்மர்/மின்சார சுவிட்சை முழுவதுமாக அணைத்துவிட்டது போல, அனைத்தும் ஒரேடியாக அணைந்துவிடும். அந்த உரைகள் இரட்டை அர்த்தம் கொண்டிருக்கலாம், அல்லது நிரோத்சமபத்தியை தாங்களாகவே ஒருபோதும் அடையாத அறிஞர்களால் தவறாகப் புரிந்து கொள்ளப்பட்டிருக்கலாம். நான் இதைச் சொல்கிறேன், ஏனென்றால் எட்டாவது ஜானாவிற்கும் நிரோத்சமபத்திக்குள் நுழைவதற்கும் இடையில் உடல் மற்றும் வாய்வழி உருவாக்கங்கள் ஏற்படுவது இன்னும் வழக்கமாக உள்ளது, எனவே பாரம்பரிய விளக்கம் அனுபவத்தில் பொருந்தவில்லை.

இந்த அடைவை ஏழு நாட்கள் அல்லது அதற்கும் மேலாக (சிலர் பத்து நாட்கள் வரை என்று கூறுகிறார்கள்) நீடிக்கும் என்றும் நூல்கள் கூறுகின்றன, ஆனால் தங்கள் அனுபவத்தில் இது நிகழ்ந்ததாக ஒப்புக்கொண்ட யாரையும் நான் தனிப்பட்ட முறையில் அறிந்ததில்லை. அதற்கு நிகழ வாய்ப்பில்லை என்று அர்த்தமல்ல, ஆனால் அதற்குத் தேவையான மன உறுதி மற்றும் அமைதியை உருவாக்க, அதற்கு முன்பு ஒரு நீண்ட மற்றும் தொடர்ச்சியான தியானப் பயிற்சி தேவைப்படும். இத்தகைய சாதனைகளின் காலம் நமது ஒருமுகப்படுத்தும் திறன்களுடன் நேரடியாகத் தொடர்புடையது, மேலும் அவை பயிற்சி நிலைகள் மற்றும் சமீபத்தில் ஒருமுகப்படுத்தும் திறன்கள் எவ்வளவு பயன்படுத்தப்பட்டன என்பதைப் பெரிதும் சார்ந்துள்ளன.

மேலும், பலனடைதல் (Fruition) போலவே, NS-இன் போது எந்த அனுபவமும் இல்லை என்பதையும் நினைவில் கொள்ளவும். நேரம் இல்லை, இடம் இல்லை, எதுவும் இல்லை, ஒன்றுமில்லை. நீங்கள் பவர் பட்டனை அழுத்தும்போது ஒரு டெஸ்க்டாப் கணினி முற்றிலும் அணைந்துவிடுவது போலவே, NS-ல் அனுபவத்துடன் தொடர்புடைய எதற்கும் இது பொருந்தும். நான் அறிந்த சில நண்பர்கள், தாங்கள் ஒரு நிலைக்குச் சென்றபோது நேரத்தைக் கடந்து செல்வதை உணர முடிந்ததாகப் பேசியுள்ளனர், ஆனால் அது நிச்சயமாக NS அல்ல. NS என்பது மனதிற்கான ஒரு உச்சகட்ட ஓய்வு போன்றது, இது ஆழ்ந்த உறக்கத்தை விடவும் மேலானது. ஏனெனில், அதில் சில வினாடிகள் செலவிட்டால்கூட, வேறு எதனாலும் ஈடுசெய்ய முடியாத வகையில் மிகவும் ஆழமான நிலைக்குச் சென்ற ஒரு பிரம்மாண்டமான உணர்வை அது அளிக்கிறது.

பழமடைதல் (Fruition) போலல்லாமல், இந்த அடைவை நாம் நுழைந்ததற்கு நேர்மாறான வழியில் விட்டு வெளியேறுகிறோம். மன உருப்படியானவை முதலில் தோன்றி, அதைத் தொடர்ந்து உடல் மற்றும் வாக்கின் உருப்படியானவை, நுழைதலின் தனித்துவமான ஒத்த முறையிலும் அதே நேரத்திலும் தோன்றும். இது சுமார் மூன்றில் ஒரு வினாடியில் ஒரு பெரிய டிம்மர் சுவிட்சை ஆன் செய்வது போன்றது. இந்த அடைவிலிருந்து வெளியேறிய பிறகு, மனம் ஆழ்ந்த அமைதியுடனும் அதே சமயம் மிகவும் தெளிவாகவும் இருக்கும் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க கலவையாகவும், நமது உடல் மிகவும் தளர்வாகவும் இருக்கும். இந்த சாதனை எவ்வளவு நீண்ட காலம் நீடித்ததோ, அவ்வளவு வலுவானதாகவும் நீண்ட காலம் நீடிப்பதாகவும் இந்த விளைவு இருக்கும்.

பல்வேறு ஞானநிலைகளின் பின்விளைவுகளில், இதுவே மிக அற்புதமான, நீண்டகாலம் நீடிக்கும் மற்றும் மிக அதிக தாக்கத்தை ஏற்படுத்தக்கூடியதாக நான் கண்டறிந்துள்ளேன், மேலும் அதன் விளைவுகளை சுமார் இருபது நான்கு மணிநேரம் வரை நான் உணர்வதைக் கவனித்திருக்கிறேன். என் பார்வையில், NS நிலையை அடைவதன் முழு நோக்கமே (அதை அடையத் தேவையான கட்டுப்பாட்டைக் கற்றுக்கொள்வது என்பதைத் தவிர, அது ஆன்மீக வளர்ச்சியின் மற்ற வழிகளுக்கு அதன் சொந்த வெகுமதிகளைக் கொண்டுள்ளது—மேலும் நீங்கள் அதைச் செய்ய முடியும் என்பதை வெறுமனே காட்டிக்கொள்ளவும் நிரூபிக்கவும் கூட) அதன் அற்புதமான பின் ஒளிதான். எனவே, சிக்கலான போக்குவரத்தில் வாகனம் ஓட்டுவது போன்ற, விரைவான முடிவுகள் அல்லது செயல்களைக் கோரும் சூழ்நிலைகளுக்குள் நுழைவதற்கு உடனடியாக முன்பு இதை அடைவதை நான் பரிந்துரைக்க மாட்டேன். இந்த நிலையை அடைந்த பிறகு நாம் தனிமை அல்லது அமைதியை நாடுவதாக நூல்கள் கூறுகின்றன, பொதுவாக நான் அதை ஒப்புக்கொள்கிறேன். NS-க்குப் பிறகு சத்தமான இரைச்சல்கள் மற்றும் அதிர்ச்சியூட்டும் சூழ்நிலைகள் குறிப்பாக அவ்வாறு இருக்கக்கூடும். அதன் பின் ஒளி, ஆழ்ந்த ஓய்வு, ஆழ்ந்த பயிற்சி, ஆழ்ந்த உள்ளுணர்வு மற்றும் ஆழ்ந்த மந்திரச் செயல்பாடுகளுக்கு மிகவும் உகந்தது—அதாவது, அந்த பிரமிக்க வைக்கும் குளிர்ச்சியான பின் ஒளியின் முன்னால், அந்தச் செயல்பாடுகளைப் பற்றி கவலைப்படத் தேவையான உணர்ச்சி ஆற்றலை உங்களால் திரட்ட முடிந்தால் மட்டுமே. நான் சக்திகளைப் பற்றிப் பின்னர் பேசுகிறேன், எனவே, மந்திரம் என்ற தலைப்பு உங்களுக்கு எரிச்சலூட்டினால், நான் அதை எழுதவில்லை என்று பாவித்துக் கொள்ளுங்கள். அதன் நினைவை அகற்ற, உங்கள் மனதில், "லா, லா, லா, லா, லா..." என்று சொல்லிக்கொள்ளுங்கள், அல்லது வேறு எதையாவது.

மேலும் உற்பத்தித்திறன் மிக்க, கீழ்ப்படிதலுள்ள, மற்றும் அடக்கமான தொழிலாளர்களை உருவாக்க தியானத்தைப் பயன்படுத்துவதில் உள்ள தற்போதைய போக்கு குறித்து நான் கவலைப்பட்டாலும், என் அவசர மருத்துவ வாரியத் தேர்வுக்கு ஒரு நாள் NS-இன் பின் ஒளியில் படித்தது ஒரு கனவு நனவானது போல இருந்தது என்பதை நான் ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும். எனக்குத் தெரிந்த வேறு எந்த நிலையிலும் இருந்திருப்பதை விட மிகக் குறைந்த மனச் சோர்வுடன், நான் மணிக்கணக்கில் நூற்றுக்கணக்கான பக்கங்களைத் தொடர்ந்து படிக்க முடிந்தது.

விழிப்பின் பல்வேறு நிலைகளுக்கான சில அமைப்புகளின் அளவுகோல்களில் சேர்க்கப்பட்டிருப்பதால் நிரோத சமாபத்தியின் முக்கியத்துவத்தைத் தவிர, இந்த நிலையைப் பற்றி குறிப்பிடுவது மதிப்புக்குரியது, ஏனெனில் இது உண்மையான, வாழும் பயிற்சியாளர்களால் இன்று கண்டறியப்படுகிறது, ஆனால் இது பெரும்பாலும் கட்டுக்கதை மற்றும் புராண உலகிற்குத் தள்ளப்பட்டுள்ளது அல்லது புறக்கணிக்கப்பட்டுள்ளது அல்லது முற்றிலும் மறக்கப்பட்டுள்ளது. நிரோத சமாபத்தி அவசியம் என்பதல்ல, ஆனால் அதை அடைய முடிவது ஒரு நல்ல மற்றும் பயனுள்ள விஷயமாகும். உண்மையில், அராஹந்த் நிலையைத் தவிர, தியான சாதனைகளிலேயே இதுதான் உச்சம் என்று கருதாத, இதை அடைந்த ஒருவருடனும் நான் இதுவரை பேசியதில்லை. ஏனெனில், அதன் பின்விளைவாக ஏற்படும் ஒளிர்வு ஆழம், எப்போதும் ஈர்க்கவும் வியக்கவும் தவறுவதில்லை. இதைக் குறிப்பிடுவது, மக்கள் நியாயமாக எதை இலக்காகக் கொள்ள முடியும் என்று உணரும் தரத்தை உயர்த்தும் என்று நம்புகிறேன். அடிப்படையில், அதுவே இந்தப் புத்தகத்தின் முழு நோக்கமாகும்.

துணிச்சல் மிக்க பயணிகளான உங்களுக்கு மேலும் ஒரு சிறிய தகவல்... ஒரு பாதையை அடைந்த சில வாரங்களுக்குப் பிறகு, NS-ஐ அடைவதற்கு இதுவே எளிதான நேரம் என்பதை நான் கவனித்திருக்கிறேன். அப்போதுதான், உள்ளுணர்வின் முன்னேற்றத்தில் உள்ள விபசன ஜானா அம்சம் தெளிவாகத் தெரியத் தொடங்குகிறது, மேலும் அந்த மீள்பார்வை நிலையில் ஒரு நல்ல அளவு தேர்ச்சி பெறப்பட்டிருக்கும். இருப்பினும், அதன் பின்விளைவாகக் கிடைக்கும் தெளிவின் அளவு ஈர்க்கக்கூடியதாக இருப்பதாலும், தெளிவு ஞானத்தை மேம்படுத்துவதாலும், இது ஒரு புதிய முன்னேற்றச் சுழற்சியைத் தூண்ட உதவும் ஒரு நல்ல/கெட்ட பழக்கத்தைக் கொண்டுள்ளது. இதனால், ஒரு மறுபார்வைக் கட்டத்தின் சிறந்த உச்சங்களிலிருந்தும், NS-இன் மகிமையான பின்ஒளியிலிருந்தும் நாம் விரைவாக மூன்றாவது ஞானம், A&P, மற்றும் இருண்ட இரவு ஆகியவற்றுக்குச் செல்லக்கூடும். உண்மையில், எட்டு ஜானாக்களையும், ஒருமுகப்பாடு மற்றும் ஆழ்ந்த பார்வைப் பயிற்சிகளுக்கு இடையிலான சமநிலையை எவ்வாறு பேணுவது என்பதையும் அறிந்த அனகாமிகளின் பல சுழற்சிகளில் இது ஒரு மிகவும் இயல்பான பகுதியாகத் தெரிகிறது. ஒரு எச்சரிக்கை: NS-இன் பின் ஒளி மிகவும் தீவிரமானது, NS நிகழ்ந்த பிறகு மனம் மிகவும், மிகவும் வித்தியாசமாக உணர்வதாலும், எஞ்சிய தடைகளும் எதிர்மறை மனநிலைகளும் வெகு தொலைவில் இருப்பதாலும், ஒருவர் ஒரு புதிய விழிப்புணர்வு நிலையை அடைந்துவிட்டதாக எளிதில் கற்பனை செய்துவிடலாம். எந்தவொரு NS-க்குள் மூழ்கிய பிறகும், முடிவுகள் எடுப்பதற்கு முன், அந்த மாற்றங்கள் உலகின் முன்பாக எவ்வாறு நிலைத்திருக்கின்றன என்பதைப் பார்க்க, குறைந்தபட்சம் சில நாட்களாவது காத்திருங்கள்.

நான் சொல்லியாக வேண்டும், NS-இல் உண்மையிலேயே ஒரு தேவதைக் கதை போன்ற அற்புதம் இருக்கிறது. 2,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு எழுதப்பட்ட ஒரு புத்தகத்தை எடுத்து, அதில் உங்கள் மூளையைக் கொண்டு செய்யக்கூடிய ஒன்றின் விசித்திரமான செய்முறை போன்ற சிக்கலான வழிமுறைகள் இருப்பதைக் காண்பது, அது சாத்தியம் கூட என்று உங்களுக்குத் தெரிந்திருக்க வாய்ப்பில்லாத ஒன்று. அந்த வழிமுறைகளைப் பின்பற்றி, அவை உண்மையிலேயே வேலை செய்வதைக் காண்பது, நான் முதன்முதலில் இதைச் செய்தபோது என் வாயைப் பிளக்கச் செய்தது. இந்த விஷயங்கள் மிகவும் அற்புதமானவை! தர்மம் எவ்வளவு மகத்தானது!
