32. பிரகாச மாதிரிகள்
#######################

உடல் சார்ந்த மாதிரிகளுடன் தொடர்புடையவை ஒளிர்வு மாதிரிகள். இவற்றில், ஞானம் பெற்ற உயிரினங்கள் அன்பு, வசீகரம், ஞானம், அமைதி அல்லது கண்ணுக்குத் தெரியும் ஒளி போன்றவற்றைப் பரப்பும் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க இருப்பைக் கொண்டிருப்பார்கள் என்று கற்பனை செய்வது அடங்கும். எனது நண்பர் ஒருவர் இதைப் பற்றி கேலி செய்வார், இன்சைட் மெடிடேஷன் சொசைட்டியில் மேற்கத்திய விபசனாவைப் பயிற்சி செய்யும் மக்கள், ஒரு அராஹந்த் என்பவர் தீபா மா (தனது கருணை, வலுவான ஒருமுகப்படுத்தும் திறன்கள், மற்றும் மனோசக்திகளுக்காக அறியப்பட்ட, விபசனா மற்றும் ஷமதாவின் திறமையான பயிற்சியாளரான இவர், தனது சொந்த ஒப்புதலின்படி ஒரு அனகாமியாக இறந்தார்) போன்றவராக இருப்பார், ஆனால் அவர்களுடைய பின்புறத்திலிருந்து ஒளி வீசும் என்று நினைத்ததாகக் கூறுவார். இது ஒருவித நகைச்சுவையான மிகைப்படுத்தல் என்றாலும், பல மரபுகளிலிருந்து இந்த இலட்சியங்கள் நம்மில் ஆழமாகப் பதிந்துள்ளன என்பதையும், ஞானிகள் மீது நீங்கள் உணரக்கூடிய அல்லது காணக்கூடிய குறிப்பிடத்தக்க ஒன்று இருக்க வேண்டும் என்று கற்பனை செய்யாமல் இருப்பது கடினம் என்பதையும் இது சுட்டிக்காட்டுகிறது.

இயேசுவைப் போலவே, எல்லாச் சான்றோர்களின் தலைகளிலிருந்தும் ஒளி வெளிவருவதை அனைவரும் அறிவர். இதை உறுதிப்படுத்த, நimbus அல்லது ஒளிவட்டம் சித்தரிக்கப்பட்ட நடுகாலைக்காலச் சான்றோர்கள் மற்றும் மீட்பர்களின் ஓவியங்களைப் பார்த்தாலே போதும். புத்தரின் கதைகள் அவரது அற்புதமான இருப்பைப் பற்றிய விவரணைகளால் நிறைந்துள்ளன. உண்மையில், அவரது விழிப்புக்குப் பிறகு ஒரு மனிதருடனான அவரது முதல் உரையாடல் ஏறக்குறைய இப்படித்தான் இருந்தது: புதிதாக விழித்தெழுந்த புத்தர், தனது ஞானத்தின் ஆழங்களையும் திறன்களையும் ஆராய்ந்த பிறகு எழுந்திருந்தார். தனது தீவிர தவம் செய்த காலத்தில் தன்னுடன் இருந்த தனது ஐந்து தோழர்களையும் கண்டுபிடிக்கச் சென்றார், மேலும் தனது மனோசக்தியால் உலகை ஆராய்ந்து அவர்கள் பெனாரஸில் இருப்பதைக் கண்டறிந்தார்.

அவர் போதி கயாவுக்கும் காயாவுக்கும் இடையிலான சாலையில் நடந்து சென்றார், மேலும் அவர் விழித்தெழுந்த பிறகு பேசிய முதல் நபர், ஒரு தெய்வமோ அல்லது பேசும்கோப் பாம்போ அல்லாமல், உபாக என்ற துறவி ஆவார். இந்த மாதிரிகைகள் மற்றும் இலட்சியங்களின் தோற்றம் பற்றிய அத்தகைய செழுமையான தகவல்களைக் கொண்டிருப்பதால், விலைமதிப்பற்றதாக இருக்கும், பிக்ஷு ஞானமோலி மற்றும் பிக்ஷு போதி ஆகியோரின் `MN26 <https://suttacentral.net/mn26/en/bodhi>`_ சுத்தத்தில், புத்தர் அந்தக் கதையைச் சொல்வதை நான் மேற்கோள் காட்டுகிறேன்.

    [உபகன் சொன்னான்], "நண்பா, உன் புலன்கள் தெளிவாக இருக்கின்றன, உன் தோலின் நிறம் தூய்மையாகவும் பிரகாசமாகவும் இருக்கிறது. யாரிடம் நீ சென்றுள்ளாய், நண்பா? உன் குரு யார்? யாருடைய அறத்தை நீ பின்பற்றுகிறாய்?"

    நான் [புத்தர்] அந்த அஜீவக உபகனுக்குப் பத்திகளில் பதிலளித்தேன்:

    நான் அனைத்தையும் கடந்தவன், அனைத்தையும் அறிந்தவன்,

    அனைத்திலும் களங்கமற்றவன், அனைத்தையும் துறந்தவன்,

    ஆசை அறுதலால் விடுபட்டவன். இதனை எல்லாம்

    எனக்கென அறிந்த பின், யாரை நான் குருவாகச் சொல்வேன்?

    எனக்குக் குரு இல்லை, என்னைப் போன்றவர்

    இந்த உலகில் எங்கும் இல்லை,

    அனைத்துத் தேவர்களுடன் இருந்தாலும், ஏனெனில் எனக்கு

    எதிராளியாக ஒருவரும் இல்லை.

    உலகில் நான் முழுமை பெற்றவன்

    நான் மேலான குரு.

    நான் மட்டுமே முழு ஞானம் பெற்றவன்

    எனது நெருப்புகளும் அணைந்துவிட்டன.

    நான் இப்போது காசி நகரத்திற்குச் செல்கிறேன்

    எனது அறத்தைப் போதிக்க.

    குருடாகிவிட்ட உலகில்

    நான் அத்வைதத்தின் முரசை முழக்குகிறேன்."

    [உபகன் பதிலளித்தான்], "உங்கள் கூற்றுப்படி, நண்பரே, நீங்கள் உலக வெற்றியாளராக இருக்க வேண்டும்."

    "வெற்றியாளர்கள் என்னைப் போன்றவர்கள்

    கறைகளை அழித்து வென்றவர்கள்.

    நான் அனைத்து தீய நிலைகளையும் வென்றுவிட்டேன்,

    எனவே, உபகனே, நான் ஒரு வெற்றியாளன்."


புத்தருக்கு மற்றும் புத்த மார்க்கத்திற்கு விழிப்புணர்வு என்றால் என்ன என்பது பற்றி இவ்வளவு குறுகிய இடத்தில் பல அளவுகோல்களையும் குறிப்புகளையும் இந்தப் பகுதி முன்வைப்பது குறிப்பிடத்தக்கது. மேலும், இதில் "நான்" என்ற சொல் எத்தனை முறை தோன்றுகிறது என்பது சுவாரஸ்யமானது. உண்மையில், "புத்தர்" என்பதற்கு "விழித்தவர்" அல்லது "நான் விழித்திருக்கிறேன்" என்பது போன்ற அர்த்தங்கள் உண்டு. எனவே, புத்தருக்குத் தான் என்ன செய்தார், தான் யார் என்பதைப் பற்றிப் பேசுவதில் எந்தச் சிரமமும் இல்லை என்பதையும், "நான்" என்ற எண்ணத்தை நினைப்பதிலும் அவருக்குச் சிரமம் இல்லை என்பதையும் நாம் காண்கிறோம். இவை புத்தரின் உண்மையான வார்த்தைகள் (அல்லது மொழிபெயர்க்கப்பட்ட வார்த்தைகள்) இல்லாமல் இருக்கலாம் என்பது முற்றிலும் சாத்தியமானாலும், ஆரம்பகால தேரவாத மரபு புத்தரையும் அவர் என்ன செய்தார் என்பதையும் எவ்வாறு பார்த்தது என்பதைப் பற்றி இது நமக்குப் பலவற்றைச் சொல்கிறது.

அவரது குறிப்பிடத்தக்க தோற்றத்தையும் சருமத்தையும் நாம் கவனிக்கிறோம், அதனால் புத்த மார்க்கத்தின் ஒளிமிகுந்த மற்றும் உடல் ரீதியான மாதிரிகளில் முதலாவதாக அவர் இருக்கிறார். அவர் தன்னைத் தெய்வங்களை விட உயர்ந்தவர் என்று கூறுவதைக் கவனிக்கிறோம், இது ஒரு சிறந்த கடவுள் மாதிரியாகும். அவர் அனைத்துக் களங்கங்கள் மற்றும் தீய நிலைகளிலிருந்து விடுபட்டிருப்பதை விவரிக்கிறார், இது உணர்ச்சி மற்றும் உளவியல் மாதிரிகளின் ஒரு சிக்கலான கலவையாகும். அவர் அमरத்துவத்தின் தோலையும் குறிப்பிடுகிறார், இங்கு நமக்கு ஒரு அழியாத தன்மை மாதிரி அல்லது ஒரு அழிவு மாதிரி குறித்த குறிப்புகள் கிடைக்கின்றன. முறையாகப் பார்த்தால், புத்தம் இந்த இரண்டு தொடர்புகளையும் நிராகரித்தாலும், இரண்டின் அம்சங்களும் எப்படியாயினும் நூல்களில் அடிக்கடி தோன்றுகின்றன. அனைத்து விஷயங்களாலும் களங்கப்படாதவர் என்று அவர் கூறுவதால், ஒரு மீஇயல்பு மாதிரிக்கும் இடமுண்டு, மேலும் புத்தர் அனைத்தையும் அறிந்தவர் என்று கூறுவதால், ஒரு குறிப்பிட்ட அறிவு மாதிரியும் தெரிகிறது. சுருக்கமாக, அவர் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க சாதனையைச் செய்து முடித்துவிட்டதாகக் கூறுகிறார், மேலும் அவரே செய்ததை மற்றவர்களும் எப்படிச் செய்வது என்று சொல்லப் போவதாகவும் கூறுகிறார், அல்லது அப்படிச் செய்கிறாரா?

யாருக்காவது தெரிய வேண்டுமென்றால், நான் புத்தரின் ஒரு பெரிய ரசிகன். அவருடையதாகக் கூறப்படும் மற்றும் மொழிபெயர்க்கப்பட்ட வார்த்தைகளை நான் ஒரு அதீத பகுப்பாய்வு மற்றும் எளிமைப்படுத்தும் பின்நவீனத்துவ வடிகட்டி மூலம் பகுப்பாய்வு செய்வது, மரியாதையற்றதாகவோ அல்லது வேறு ஏதேனும் எதிர்மறையான முறையிலோ தோன்றினால் நான் மன்னிப்பு கேட்டுக்கொள்கிறேன். புத்தரின் வார்த்தைகள், உருவகங்கள் மற்றும் உவமைகள் அந்தச் சூழலில் கச்சிதமாகப் பொருந்தி, பயிற்சியாளர்களைத் தேவையற்ற குழப்பமின்றி சிறந்த நடைமுறைக்கு ஊக்கப்படுத்தியிருக்கலாமே? இது முற்றிலும் சாத்தியமே. இருப்பினும், 2,500 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, அவரது வார்த்தைகள் இந்த கலாச்சார சூழலுக்கு மொழிபெயர்க்கப்பட்டு நமக்கு வந்துள்ளதால், அதன் விளைவுகள் பெரும்பாலும் மாயையான குழப்பமாகவே இருக்கின்றன.

புத்த நூல்களில் விழிப்புணர்வின் பல்வேறு வெளிப்படையான மற்றும் மறைமுகமான மாதிரிகளை நாம் எடுக்கக்கூடிய பல இடங்கள் உள்ளன என்பதையும், அவை அனைத்தும் பயனுள்ளவை அல்ல என்பதையும் வெறுமனே நிரூபிக்கவே நான் இங்கே உரைப்பகுதிகளையும் விளக்கவுரையையும் சேர்த்துள்ளேன். இருப்பினும், புத்தர் எனக்கு மிகுந்த உத்வேகத்தை அளிக்கிறார், மேலும் அவரது எனக் கூறப்படும் மன உறுதியை நீங்கள் பாராட்ட வேண்டும்! நமது தற்போதைய கலாச்சாரச் சூழலில் உதவாத சிந்தனை மற்றும் பயிற்சி முறைகள், மற்றொரு கலாச்சார அல்லது காலச் சூழலில் மிகவும் திறமையானதாகவும் பொருத்தமானதாகவும் இருந்திருக்கலாம் என்பதை நான் உணர்கிறேன், மேலும் கிழக்கின் கருத்துக்களை மேற்கிற்குக் கொண்டு வந்ததன் மூலம் இது ஏராளமாக வெளிப்பட்டுள்ளது.

புத்தரின் ஞானம், அவர் மற்றவர்களுக்குக் கற்பிக்க முயன்றவற்றுடன் எவ்வாறு தொடர்புடையது என்பது ஒரு சிக்கலான கேள்வி. அவர் மற்ற அனைத்து ஞானிகளையும் விட மிகவும் வித்தியாசமானவர் என்றும் மேலானவர் என்றும் கூறும் பல பகுதிகள் உள்ளன, மேலும் தன்னையும் மற்ற அர்ஹந்தர்களையும் வேறுபடுத்திக் காட்டும் ஒரு தெளிவான கோட்டையும் அவர் வரையறுக்கிறார். எனவே, தன்னைப் பற்றிய அவரது கூற்றுகள் மற்றவர்களுடன் எவ்வாறு தொடர்புடையவை என்பதை நாம் கவனமாகப் பார்க்க வேண்டும், மேலும் இந்த சிக்கலான பிரச்சினைக்கு அடுத்த அத்தியாயம் முழுவதையும் நான் அர்ப்பணிக்கிறேன். சுருக்கமாகச் சொல்வதானால், புத்தர் தமக்குப் பொருந்தும் என்று விவாதிக்கும் இலட்சியங்கள் (அவை எவ்வளவு புராணக்கதைகளால் சூழப்பட்டிருந்தாலும் மற்றும் படைப்பாற்றல் மிக்க ஆசிரியர்களால் மரணத்திற்குப் பிறகு மேம்படுத்தப்பட்டிருந்தாலும்) கோட்பாட்டளவில் தாழ்ந்த தரவரிசையைச் சேர்ந்த ஞானம் பெற்ற உயிரினங்களுக்கு, கவனமான ஆய்வின்றிப் பயன்படுத்தப்படும்போது சிக்கல் எழுகிறது. ஒரே வாழ்நாளில் முழு தந்திர பத்தர்களை உருவாக்குவதாகக் கூறும் திபெத்தியர்களைப் பற்றிய கேள்வியை நான் விவாதிப்பதைத் தவிர்க்கிறேன், ஏனெனில் அது என் புரிதலுக்கு அப்பாற்பட்டது.

விளக்கமுற்ற மனிதர்களுக்கு ஒரு சிறப்புத் தனித்தன்மை இருக்கிறதா என்ற பிரச்சினைக்குத் திரும்ப வருவோம். நான் இரண்டிற்குமான உதாரணங்களையும் பார்த்திருக்கிறேன், இருப்பினும் சில சமயங்களில் அவர்கள் ஆன்மீகப் பயிற்சியைத் தொடங்குவதற்கு முன்பே அவர்களின் தனித்தன்மை பெரும்பாலும் அப்படித்தான் இருந்தது என்று நான் சந்தேகிக்கிறேன். பல ஆண்டுகளாகப் பயிற்சி குறித்து என்னிடம் கேள்விகள் கேட்ட பலர், என் தனித்தன்மையில் குறிப்பிடத்தக்க ஏதேனும் இருந்ததா அல்லது வேலையில் எனது உணர்தல்களை நான் எப்படி மறைத்து வைத்திருக்க முடிந்தது என்பது பற்றி விருப்பமில்லாமல் ஆனால் தீவிரமாக என்னிடம் கேட்டிருக்கிறார்கள். வேலையில் இந்த விஷயத்தில் எனக்கு எந்தப் பிரச்சனையும் இல்லை என்பதையும், நான் இந்தத் துறையில் நுழைவதற்கு நீண்ட காலத்திற்கு முன்பே என் இருப்பில் இல்லாத, என் தர்மப் பேச்சில் நான் காட்டும் நம்பிக்கை மற்றும் ஆர்வத்தைத் தவிர வேறு எதுவும் அசாதாரணமாக என்னுடன் இல்லை என்பதையும் அறிவிப்பதில் நான் வருத்தமும் மகிழ்ச்சியும் அடைகிறேன். மேலும், நான் வேலையில் தர்மத்தைப் பற்றிப் பேசுவது என்பது அரிது. பிரத்யேகமாகத் தைக்கப்பட்ட ஒளியைத் தடுக்கும் உள்ளாடைகளை அணிவது மற்றவற்றைக் கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருக்கிறது! உண்மையாக, உடல்ரீதியான தோற்றங்கள் மற்றும் ஒளிர்வு என்பது மக்கள் தங்கள் சொந்தப் பயிற்சியிலும், மற்றவர்களின் ஞானத்தின் சாத்தியமான நிலையை மதிப்பிடும்போதும் விழக்கூடிய மற்றொரு வலையாக இருக்கலாம்.
