9. விடுதலையின் மீதான ஆசை
===================================

விடுதலையின் மீதான ஆசை என்ற நிலையில், நாம் அடிப்படையில் எல்லாவற்றையும் வெறுக்கிறோம், பெரும்பாலும் தர்மப் பயிற்சியையும் சேர்த்து. ஆனால் இது வெறும் தற்கொலை எண்ணங்களைத் தாண்டிய ஒரு மட்டத்தில் இருக்கும், இருப்பினும் துரதிர்ஷ்டவசமாக சிலருக்கு அத்தகைய எண்ணங்களும் இதில் நிச்சயமாக இருக்கலாம். உங்களை அந்தச் சிலரில் ஒருவராகக் கண்டால், யாரிடமாவது சொல்லுங்கள் மற்றும் உடனடியாக உதவியை நாடுங்கள். அது விரைவில் கடந்துவிடும்; நீங்கள் நல்ல விஷயங்களை அடைய உயிருடன் இருக்க வேண்டும், மேலும் விடுவிப்பதற்கான ஆசை அந்த நல்ல விஷயங்களுக்கு மிக அருகில் உள்ளது. இருப்பினும், இந்தக் கட்டத்தின் ஒரு விசித்திரமான விளைவாக, இந்த நிலையில் இருந்து நாம் சிறந்த பயிற்சி நிலைகளுக்கு அருகில் இருக்கிறோம் என்று கற்பனை செய்வது மிகவும் கடினமாக இருக்கும்.நாம் போதுமான அளவு வெளியே அல்லது உள்ளே சென்றால், இன்னும் சிறந்த ஒன்றை அடைய முடியும் என்று நம்மால் உணர முடியும், மேலும் அந்த தெளிவற்ற ஆனால் சக்திவாய்ந்த, கற்பனையான "சிறந்த" ஒன்றை நோக்கிய ஈர்ப்பு இந்த நிலையில் மிகவும் வலுவாக இருக்கலாம்.பெரும்பாலும் இந்த ஈர்க்கும் உணர்வில், தப்பித்து ஓடும் உணர்வு வலுவாக இருக்கும்; அதாவது, நாம் இரட்சிப்புக்கு அழைக்கப்படுவதை விட, விரும்பத்தகாத விஷயங்களிலிருந்து தப்பி ஓடுவது போல உணரலாம். இருப்பினும், நமது சாதாரண சௌகரியமான எல்லைகளைத் தாண்டி, ஈர்க்கக்கூடிய ஒரு அறியப்படாத உலகிற்குள் உத்வேகத்துடன் கால் எடுத்து வைக்கும் அந்த உணர்வு, இந்த நிலையில் மிகவும் சக்திவாய்ந்ததாக இருக்கும். புனித அகஸ்டின் மற்றும் ஜோன் ஆஃப் ஆர்க் உட்பட, தங்கள் சாதாரண வாழ்க்கையிலிருந்து "அழைக்கப்பட்டதாக" உணர்ந்த எல்லா யுகங்களிலும் உள்ள ஆன்மீகப் பயிற்சியாளர்களுக்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு முழு கல்லூரிப் பாடநெறியை நான் மேற்கொண்டேன். இந்த நிலையில், அவர்களின் கதைகளுடன் நம்மை எளிதில் அடையாளப்படுத்திக் கொள்ளலாம், மேலும் நாமும் அதேபோல் நமது வசதியான வட்டங்களிலிருந்து வெளியேறி, இன்னும் பெரிய, தொலைதூர, உயர்ந்த அல்லது குறைந்தபட்சம் குறைவான மோசமான ஒன்றிற்கு அழைக்கப்படுகிறோம் என்ற உணர்வை அடையாளம் காணலாம்.நீங்கள் தியான வரைபடக் கோட்பாட்டை அறிந்திருக்கும்போது, வரலாற்றின் சில சிறந்த ஆன்மீகப் பெரியோர்களின் கதைகளைப் படிப்பது மிகவும் சுவாரஸ்யமாக இருக்கும், ஏனெனில் அவர்களின் துன்பங்கள் மற்றும் மாற்றத்தை ஏற்படுத்திய அனுபவங்கள் பற்றிய பதிவுகளில், இந்த ஞான நிலைகளையும் அவற்றின் உன்னதமான வெளிப்பாடுகளையும் நீங்கள் காண்பீர்கள்.

விடுதலுக்கான ஆசை சில ஆழமான அர்த்தத்தில் பயனுள்ளதாக இருக்கிறது, இருப்பினும் அது கிட்டத்தட்ட எப்போதும் வேறுவிதமாகத் தோன்றும். அது கடக்க முடியாததாகத் தோன்றும் கடுமையான சிக்கல்களை ஏற்படுத்தக்கூடும். தர்ம வரைபடக் கோட்பாட்டை அறிந்தவர்கள், அனைத்து உணர்வுகளும் முழுமையாக முடிவடைவதைத் தவிர வேறு எதையும் விரும்ப மாட்டார்கள், அதாவது, (சற்று நேரத்தில் விவரிக்கப்படும்) பலாபலனின் முதல் சுவையை. நமது மனதில் உள்ள இரைச்சல் திடீரென நின்றுவிட வேண்டும் என்று நாம் விரும்புகிறோம், ஆனால் அதை நிகழ்த்தும் விருப்ப சக்தியை நம்மால் கொண்டிருக்க முடிவதில்லை. இந்த நிலையில் மிகவும் தீவிரமாகவும், கடுமையாகவும், அதிர்ச்சியூட்டுவதாகவும் இருக்கக்கூடிய இந்த அதிர்வுகள் அனைத்தும் நிரந்தரமாக நீங்க வேண்டும் என்று நாம் விரும்புகிறோம். பெருக்கெடுத்து வரும் விரும்பத்தகாத உணர்வுகள் அனைத்தும் நின்றுவிட வேண்டும் என்று நாம் விரும்புகிறோம். வலியின் முடிவை ஞானத்தில் ஏற்படும் முன்னேற்றத்துடன் தொடர்புபடுத்தத் தவறி, அதற்குப் பதிலாக அந்த வலியை நமது சாதாரண வாழ்க்கையில் ஏதேனும் ஒன்றை மாற்றுவதோடு (தற்கொலை, போதைப்பொருட்களால் மயக்கமடைதல், விவாகரத்து அல்லது அதுபோன்றவை) தவறாகத் தொடர்புபடுத்தினால், சாதாரண தீர்வுகளின் வரம்புகளை நாம் உணரும் வரை, நாம் வெகுதூரம் அலைந்து திரியவோ அல்லது முட்டாள்தனமான அல்லது மாற்ற முடியாத ஒன்றைச் செய்யவோ வாய்ப்புள்ளது. உங்கள் தப்பிக்கும் திட்டத்தில் நீங்கள் வேலை செய்வதைக் கண்டால், அதை உங்கள் அக உலகத் திட்டத்திற்குள் திசை திருப்ப முயற்சி செய்யுங்கள், இதன் மூலம் உங்கள் சொந்த இதயம், மனம் மற்றும் உடலில் உள்ள பிரச்சனையின் உண்மையான மூலத்தில் உங்கள் கவனத்தைத் திருப்ப முடியும்.

திட்டத்தின் அதிர்வுகள் அல்லது கசினாவால் தூண்டப்பட்ட காட்சிகளின் மட்டத்தில் அல்லாமல், மாறாக உணர்ச்சிகளின் மட்டத்தில் அதைக் கடந்து செல்பவர்களுக்கான இந்தக் கட்டத்திற்கான "ஒரு விசித்திரமான தந்திரம்" இதோ:அந்தச் சரிவை, அந்த முழுமையான பேரழிவை, அந்த வேதனையை, அந்த அடிமட்டத்தை, அந்தத் திகிலூட்டும் விரக்தியை, விடுதலையின்பால் கொண்ட அந்த ஏக்கத்தை, அதன் முழுமையான, யதார்த்தமான, கரடுமுரடான மனிதத்தன்மையுடன் நேர்மையாக உணருங்கள்; அந்தப் படுகுழி உங்கள் உள்ளுக்குள் ஆழமாக, ஆழமாக, ஆழமாகச் செல்ல அனுமதிக்கவும். பிறகு, அதை அப்படியே ஆராயுங்கள், ஏனெனில் அது இந்தப் பயணத்தின் ஒரு முக்கியப் பகுதி, பயணத்தின் ஒரு பகுதி, நமது முழு உணர்ச்சி வீச்சின் அடிமட்டமும் உட்பட, அதன் ஒவ்வொரு அம்சத்திற்கும் ஞானத்தின் தெளிவான ஒளியைக் கொண்டுவருவதற்கான ஒரு குறிப்பிடத்தக்க வாய்ப்பின் ஒரு பகுதியாகும். எனவே, விழுங்கள். அதைக் கவனியுங்கள். அது இருக்கட்டும். அது உணர்வுகளால் ஆனது என்பதைக் கவனியுங்கள்: அவற்றை நேர்மையாக உணருங்கள், அத்துடன் அந்த உணர்வுகளுக்கு ஏற்படும் அனைத்து எதிர்வினைகளையும் உணருங்கள். இதுவே திறவுகோல்.கவனிக்கும் நுட்பம் மிகவும் உதவியாக இருக்கும், அதுபோலவே நமது கவனத்தை மிகவும் இடஞ்சார்ந்த, உணர்வுப்பூர்வமான மட்டத்தில் வைத்திருப்பதும் உதவும். அதாவது, இது அனைத்தும் நடக்கும் அந்த மாற்றும் சூழலைப் பற்றிய ஒரு சில விழிப்புணர்வை நீங்கள் வைத்திருக்க வேண்டும். கண்களை மூடி தியானம் செய்வதை விட, சில சமயங்களில் கண்களைத் திறந்து தியானம் செய்வது சற்று எளிதாக இருக்கலாம். நீங்கள் தலையணை மீது கண்களை மூடி தியானம் செய்ய விரும்பினால், குழப்பத்தில் மூழ்கி, அதனுடன் நடனமாடத் துணியும்வர்கள் சிறப்பாகச் செயல்படுவார்கள். இதற்கிடையில், தியானப் பட்டைக்கு வெளியே இருக்கும்போது, உங்களையோ அல்லது வேறு எதையுமோ அழிக்கும் வகையில் எந்த முட்டாள்தனமான செயலையும் செய்யாதீர்கள். அது உதவாது, மாறாக, நீடித்த துன்பத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும். கென்னத் சொல்வது போல், "பழங்கால அறிவுரையைக் கவனமாகக் கேளுங்கள்: 'தவறாக எதையும் செய்துவிடாதீர்கள்!'"இந்தக் கட்டத்தில்தான் மக்கள் தங்கள் உறவுகள், வேலைகள் அல்லது பள்ளியை விட்டுவிட்டு நீண்ட காலத் தனித்திருப்பு அல்லது ஆன்மீகத் தேடலுக்குச் செல்ல அதிக வாய்ப்புள்ளது. பிரம்மச்சரியம் என்பது ஏதோ ஒரு வகையில் "ஒரு உயர்ந்த ஆன்மீகப் பாதை" என்ற ஈர்ப்பு எழலாம். பிரம்மச்சரியம் மற்றும் பிரம்மச்சரியமற்ற தன்மை ஆகியவற்றின் மதிப்பு குறித்து நான் இங்கு ஒரு தீர்ப்பை வழங்கவில்லை, இந்தக் கட்டத்தில் உள்ள பயிற்சியாளர்கள் பிரம்மச்சரியத்தை ஈர்ப்புடையதாகக் காண்பது மிகவும் பொதுவானது என்று மட்டுமே கூறுகிறேன். நமது துறவுப் பயணம் துணைவர்களுக்கு மிகவும் குழப்பத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும், குறிப்பாக, சமீபத்தில் நடந்திருக்கக்கூடிய 'எழுச்சி மற்றும் மறைவு' நிலையில் நாம் தீவிரமான பாளியல் உணர்வுக்கு மாறாகச் சென்றிருந்தால். எனவே, உங்களால் முடிந்தால், அவர்களின் தேவைகளைப் புரிந்துகொண்டு, உணர்திறனுடன் நடந்துகொள்ள முயற்சி செய்யுங்கள். தியான நிலை கோட்பாடு பற்றி, பொதுவான அல்லது தொழில்நுட்பம் சாராத சொற்களில் கூட, அவர்களிடம் உங்களால் பேச முடிந்தால், அவர்களை ஏதேனும் ஒரு வகையில் தகவலறிந்து வைத்திருப்பது உதவியாக இருக்கும். இதன் மூலம், அந்த வேறுபாடு மிகவும் குழப்பமானதாகவோ அல்லது ஆச்சரியமானதாகவோ இருக்காது.

இந்த வரைபடங்களைப் பற்றிய ஒரு விழிப்புணர்வு, இல்லையெனில் குழப்பமான மற்றும் மன உளைச்சலைத் தரும் ஒரு செயல்முறையை இயல்பாக்கவும் சூழலுக்கு ஏற்றவாறு புரிந்துகொள்ளவும் உதவும். இங்கு எங்கோ, நமது வாழ்க்கையையும் நிதிநிலையையும் ஒழுங்குபடுத்தி, சிறிது காலத்திற்கு உலகை விட்டு விலகி, அத்தகைய விஷயங்களைப் பற்றி கவலைப்படாமல் திரும்பி வர ஏதேனும் ஒன்றை வைத்திருக்க வேண்டும் என்ற போக்கு எழலாம். இந்த நிலையில், நமது வலுவான விரக்தியாலும் அதில் உள்ள வலுவான இரக்கத்தாலும் தூண்டப்பட்டு, முன்னோக்கிச் செல்ல ஒரு ஆழ்ந்த உறுதியானது எழலாம். பின்னர், சுதந்திரத்திற்கான கடைசி உந்துதலை நாம் செய்கிறோம், ஊடுருவ முடியாததாகத் தோன்றும் சுவருக்கு எதிரான உந்துதல்...
