38. ஒருங்கிணைப்பு
#####################

என் நண்பர் ஒருவர் இந்த நூலின் முந்தைய பதிப்பைப் படித்துவிட்டு, நமது வாழ்க்கை நமது உள்ளுணர்வுகளின் இயல்பான பிரதிபலிப்பாக மாறும் ஒருங்கிணைப்பு செயல்முறை பற்றி இந்தப் புத்தகத்தில் மிகக் குறைவாகவே உள்ளது என்று கருத்து தெரிவித்தார். அதற்கு நான், ஒருங்கிணைப்பு பற்றி எனக்கு ஏதாவது தெரிந்தவுடன் அதைப் பற்றி எழுதுவதாகப் பதிலளித்தேன். என்னை அறிந்திருந்ததால், அது அவருக்கு வேடிக்கையாக இருந்தது. இருப்பினும், பல ஆண்டுகளாக, ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் ஞானோதயங்களின் போது மற்றும் அதன் பின்னரும் உலகில் வாழ்வது ஆகிய முடிவில்லாமல் சிக்கலான, மர்மமான, ஆனாலும் விசித்திரமாக சாதாரணமான இந்தத் தலைப்பைப் பற்றி நான் சில விஷயங்களைக் கற்றுக்கொண்டேன். ஜாக் கார்ன்ஃபீல்டின் 'எ பாத் வித் ஹார்ட்' மற்றும் 'ஆஃப்டர் தி எக்ஸ்டஸி, தி லான்ட்ரி' ஆகிய இரண்டும், நான் பின்வருவனவற்றில் விவாதிப்பதை விட இந்தத் தலைப்புகளை மிகவும் சிறப்பாகக் கையாளுகின்றன—ஆனால் இந்த எளிய கருத்துக்களில் சில பயனுள்ளதாக இருக்கும் என்று நம்புகிறேன். இந்த இரண்டாம் பதிப்பில், ஒருங்கிணைப்பு பற்றி அதிகமாக எழுத முயற்சித்துள்ளேன், இருப்பினும் நான் எழுதிய எதையும் விட ஜாக் சொல்வதைத்தான் நான் அதிகம் விரும்புகிறேன் என்று மீண்டும் முடிவு செய்துள்ளேன், எனவே நான் உங்களை மீண்டும் அவரது படைப்புகளையே பார்க்கப் பரிந்துரைக்கிறேன்.

முதல் புள்ளி நான் மேலே மறைமுகமாகக் குறிப்பிட்ட ஒன்றுதான், ஆனால் அதை இங்கே வெளிப்படையாகக் கூறுகிறேன்: முதலில், ஒருங்கிணைப்பதற்கு சில ஆழமான உள்ளுணர்வுகளைப் பெறுவதில் இருந்து தொடங்குங்கள். ஆன்மீகப் பாதையில் எனக்குப் பல நண்பர்கள் உள்ளனர். அவர்கள் ஒருங்கிணைக்க வேண்டிய அடிப்படை உள்ளுணர்வுகள் எதுவும் இல்லாத நிலையிலேயே, நான் ஒருங்கிணைப்புடன் தொடர்புபடுத்தும் ஒரு வேலையைச் செய்வதாகத் தெரிகிறது. நீங்கள் என்னிடம் கேட்டால், இது செல்ல ஒரு மிகவும் விசித்திரமான வழி என்று தோன்றுகிறது. நமது புலனுணர்வு அனுபவத்தின் உண்மையை உணர்வதிலிருந்து வரும் தெளிவும் கண்ணோட்டமும் இல்லாமல் அவர்கள் தங்கள் விஷயங்களில் வேலை செய்வதாகத் தெரிகிறது. விழித்துக் கொள்ளுங்கள்! குறைந்தபட்சம் ஒரு 'ஸ்ட்ரீம் என்டரர்' (stream enterer) ஆகுங்கள், முடிந்தால் ஒரு 'அருகன்' (arahant) ஆகுங்கள். இந்த உணர்தல்கள் இல்லாமல், எதில் வேலை செய்ய வேண்டும், எஞ்சியிருக்கும் இருமை மாயையால் உருவாக்கப்பட்ட மிகைப்படுத்தப்பட்ட மாயையும் மன இரைச்சலும் எது என்பதைத் தீர்மானிப்பது மிகவும் கடினம். சார்புநிலை வாழ்க்கை அனுபவங்கள் சக்திவாய்ந்த மாற்றத்தை ஏற்படுத்தவோ, ஆன்மீக ரீதியாக ஆழமானதாகவோ அல்லது மிகுந்த மதிப்புடையதாகவோ இருக்க முடியாது என்பதல்ல, நிச்சயமாக அவை முடியும். இருப்பினும், அடிப்படை உணர்தல்கள் இல்லாமல், ஒரு உலகளாவிய அம்சம் விடுபட்டுப் போகும்.

நமக்கு அந்த உணர்தல்கள் ஏற்படும்போது, முந்தைய பிரச்சினைகளும், இப்போது மீண்டும் தோன்றும் தீர்க்கப்படாத பதட்டங்களும், பொருட்களைப் பார்க்கும் அந்த மாறுபட்ட மற்றும் சிறந்த முறையினுள் நிகழ்கின்றன. அதிகரித்த விசாலம், தெளிவு, விகிதாச்சாரம் மற்றும் எது மனது, எது உடல் சம்பந்தப்பட்டது என்பதற்கான ஒரு பாராட்டு ஆகியவை, முன்பு மிகவும் இறுக்கமான, கடினமான பிரச்சினைகளை, இப்போது மிகவும் குறைவான பாதிப்பைக் கொண்ட அனுபவங்களாக மாற்றும். குழந்தைப்பருவப் பயங்கள் மற்றும் வெறுப்புகள் போன்ற பழைய சிக்கல்கள், அந்தச் சிறுவனின் மனதிலிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்ட ஒரு மனதில் எழுவதையும், பின்னர் இந்தப் புதிய கண்ணோட்டம், பிரச்சினைகளை உருவாக்கும் உணர்வுகளின் கண்ணோட்டத்தையும், அதன் மூலம் பிரச்சினைகளையுமே மாற்றுவதையும் காண்பது மிகவும் சுவாரஸ்யமாக உள்ளது. அவற்றை முற்றிலும் மாறுபட்ட மற்றும் பெருமளவில் மேம்படுத்தப்பட்ட வழியில் அணுக முடியும். ஒருங்கிணைப்பின் செயல்முறையின் பெரும்பகுதி, அடிப்படை உள்ளுணர்வின் பின்னணியில் இந்த மறுவயரிங் செயல்முறையை உள்ளடக்கியது. இருப்பினும், முக்கியமான விஷயம் என்னவென்றால், அதன் புலனுணர்வு மந்திரத்தைச் செயல்படுத்த அடிப்படை உள்ளுணர்வு அங்கே இருக்க வேண்டும்.

எனவே, ஒரு தியான முகாமில் இருக்கும்போதோ அல்லது முறையான பயிற்சி செய்யும்போதோ, நீங்கள் என்ன சாதிக்க விரும்புகிறீர்கள் என்பதைப் பற்றி கவனமாக சிந்தியுங்கள். உங்கள் சொந்தப் பிரச்சனைகளைக் கையாள்வதில் கவனம் செலுத்த விரும்புகிறீர்களா அல்லது அடிப்படை ஞானத்தைப் பெறுவதில் கவனம் செலுத்த விரும்புகிறீர்களா? இரண்டில் ஒன்றைச் செய்வது கூட எளிதல்ல என்பதை உணருங்கள், அதனால் இரண்டையும் ஒரே நேரத்தில் செய்வது மிகவும் கடினமாக இருக்கலாம். நீங்கள் ஆழமான ஞானத்தைப் பெற்று, பின்னர் அந்த அடிப்படைத் தெளிவின் அடிப்படையில் உங்கள் பிரச்சனைகளைக் கையாள்வதில் கவனம் செலுத்த விரும்புகிறீர்களா, அல்லது உங்கள் பிரச்சனைகளைக் கையாள்வதில் தொடர்ந்து கவனம் செலுத்தி—எப்போது? உங்களுக்கு எந்தப் பிரச்சனைகளும் இல்லாத வரைதானா? அதற்கு வாழ்த்துக்கள்!

இது என்னை இரண்டாவது விஷயத்திற்குக் கொண்டுவருகிறது, அதுதான் உங்கள் போர்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதாகும். நம்மால் எல்லாவற்றையும் செய்ய முடியாது. நம்மால் எல்லாவற்றையும் பெற முடியாது. நம்மிடம் அதற்கான நேரமோ அல்லது ஆற்றலோ இல்லை. ஆன்மீகத் தொழில்நுட்பம் வாழ்க்கையின் இந்த எளிய உண்மைகளை மாற்றாது. ஒரே நேரத்தில் நம்மால் குறிப்பிட்ட சில விஷயங்களில் மட்டுமே வேலை செய்ய முடியும், அப்போதும் அவற்றில் எதையும் சிறப்பாகச் செய்ய முடியும். நமக்கு இடைவேளைகள், ஓய்வு நேரம் மற்றும் சமநிலை தேவை. இருப்பினும், நாம் புத்திசாலித்தனமாகவும் விவேகமாகவும் இருந்தால், நமது தனித்துவமான உடல், மன, உணர்ச்சி, ஆன்மீக, உறவு, பொழுதுபோக்கு, தொழில் மற்றும் குடும்பத் தேவைகளையும், மற்றவர்களின் தேவைகளையும் மதிக்கும் வகையில் நமக்கான முன்னுரிமைகளின் ஒரு பட்டியலை உருவாக்க முடியும். இதை நாம் யதார்த்தமான முறையில் செய்ய முடியும், மேலும் அது நாம் சோர்வடைவதோ அல்லது தேக்கமடைவதோ இல்லாமல், நமது வாழ்க்கையைத் தொடர்ந்து நல்ல முறையில் பயன்படுத்த அனுமதிக்கும். இதை எப்படிச் செய்வது என்று உங்களால் ஒருபோதும் யாருக்கும் துல்லியமாகச் சொல்ல முடியாது. உங்களுக்கு உங்களுடைய தேவைகளும் வாழ்க்கைச் சூழ்நிலையும் உள்ளன. இவற்றுடன் உங்களால் முடிந்தவரை சிறப்பாகச் செயல்படுங்கள்.

ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் உலகில் வாழ்வது பற்றிய மூன்றாவது புள்ளி, நான் கடுமையான வழியில் கற்றுக்கொள்ள வேண்டியிருந்தது. இதை டாம் ஸ்பெக்டர், "சரியான தளத்தில், சரியான நேரத்தில்" என்ற சொற்றொடரில் மிகச் சிறப்பாக வெளிப்படுத்தியுள்ளார். இதன் பொருள், "வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கும், தீங்கு செய்யாத நெறிமுறைக்கு மிகவும் இணக்கமான, மிகவும் உதவிகரமான கருத்தியல் மற்றும் முன்னுதாரண கட்டமைப்பை அந்தச் சூழ்நிலைக்குப் பயன்படுத்துங்கள்" என்பதாகும். பகுதி ஒன்றின் எளிய பட்டியல்களைப் போலவே, இந்த சொற்றொடரும் ஒரு முழு புத்தகத்திற்கான அடிப்படையாக இருக்க முடியும். [கென் வில்பரின் கடினமான ஆனால் சிறந்த `'தி ஸ்பெக்ட்ரம் ஆஃப் கான்ஷியஸ்னஸ்' (The Spectrum of Consciousness) <http://www.atpweb.org/jtparchive/trps-07-75-02-105.pdf>`_ என்ற நூலைப் பார்க்கவும், அது நமது முன்னுதாரணங்களைக் குழப்பாமல் அவற்றை நேராக வைத்திருப்பது எப்படி என்பதைத் திறம்பட விளக்குகிறது, அல்லது ஒருவேளை அவரது பிற்காலப் படைப்பான, அவரது சொந்த வளர்ச்சியையும், அதனுடன் அவரது சிந்தனையில் செய்யப்பட்ட திருத்தங்களையும், அதாவது `'இன்டகிரல் ஸ்பிரிட்ச்சுவாலிட்டி' (Integral Spirituality) <https://www.shambhala.com/integral-spirituality-818.html>`_ போன்றவற்றையும் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் படைப்பைப் பார்க்கலாம்.]

ஒருங்கிணைப்பின் கண்ணோட்டத்தில், இதன் அடிப்படை அர்த்தம் என்னவென்றால், நாம் பொதுவாக ஒரு சூழ்நிலை அல்லது சிக்கலை, அந்த சூழ்நிலை அல்லது சிக்கலுக்குப் பொருத்தமான அல்லது இணக்கமான வழியில் அணுக வேண்டும் என்பதாகும். நமது வாழ்க்கையின் ஒவ்வொரு அம்சத்தை அணுகும்போதும் நாம் பயன்படுத்தும் கருத்தியல் கட்டமைப்புகளைப் பற்றி நாம் விழிப்புடன் இருக்க வேண்டும், ஏனெனில் சில கருத்தியல் கட்டமைப்புகளும், அந்தக் கட்டமைப்புகளிலிருந்து உருவாகும் இருப்பின் வழிகளும் சில சூழ்நிலைகளுக்கு உதவிகரமாகவோ அல்லது பொருத்தமாகவோ இருக்காது. சில எடுத்துக்காட்டுகள் மூலம் இதை நான் விளக்குகிறேன்.

விழிப்புணர்வுப் பயிற்சிகளைச் செய்யும்போது, சில விஷயங்களை ஏற்றுக்கொள்வது பயனுள்ளது. நிலையான, மாறாத உடல் எதுவும் இல்லை என்பதையும், அப்படி ஒரு மனம் இல்லை என்பதையும், உணர்வுகளில் இயல்பான எல்லைகள் இல்லை என்பதையும் நாம் ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும். உணர்வுகள் தோன்றி விரைவாக மறைகின்றன, திருப்தி அளிக்காது, மேலும் உரிமையாளர் அல்லது கட்டுப்படுத்தும் சுயத்தைக் கொண்டிருக்கவில்லை—உள்ளார்ந்த அடையாளம் இல்லாமல்—அதாவது அவை வெறுமையானவை அல்லது எந்தவொரு முழுமையான, மாற்றமற்ற, நிலையான அல்லது உறுதியான இருப்பின் வழக்கையும் கொண்டிருக்கவில்லை. இந்த உணர்வுகள் என்ன அல்லது அவை ஏன் எழுகின்றன என்பதில் அதிக அக்கறை கொள்வது அவ்வளவு பயனுள்ளதல்ல. இந்தச் சோதிக்கக்கூடிய உண்மைகளைப் பயன்படுத்தி நாம் அனுபவத்தை விடாமுயற்சியுடன் ஆராயலாம்.

மற்ற எல்லாவற்றையும் செய்யும்போது, இந்த அணுகுமுறை மிகப்பெரிய சிக்கல்களை ஏற்படுத்தக்கூடும். உதாரணமாக, ஒரு காரை ஓட்டும்போது, நமது கார் ஒரு தனித்துவமான, செயல்படும் அலகாகவும், சாலையில் உள்ள மற்ற கார்களுடன் மோதக்கூடாத ஒன்றாகவும் தோன்றுவதை நாம் ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும். தோற்றத்தில் உள்ள அதன் திடத்தன்மை மற்றும் செயல்பாட்டையும், நமது காரை நாம் கட்டுப்படுத்துவதையும் நாம் கவனிக்க வேண்டும்; குறிப்பிட்ட பொருட்களின் தொடர்பு மற்றும் எல்லைகளுக்குக் கவனம் செலுத்த வேண்டும்; மேலும் நமது ஓட்டும் சூழல், நமது சேருமிடம் மற்றும் சாலை விதிகளின் விவரங்களில் கவனமாக இருக்க வேண்டும்.

நான் நிறைய வாகனம் ஓட்டுகிறேன், வாகனம் ஓட்டும்போது தியானம் செய்வது பயனுள்ளதாக இருக்கிறது. ஆனால், நான் தியானம் செய்யும்போது, ஞானப் பயிற்சிகளைச் செய்யும்போது இருப்பது போன்ற தியானம் அல்ல, முற்றிலும் மாறுபட்ட தியானத்தைச் செய்கிறேன். என்னைச் சுற்றியுள்ள கார்கள், எங்களுக்கு இடையேயான தூரங்கள், அனைத்து கார்களின் இயக்கப் பாதைகள், சாலையில் உள்ள அடையாளங்கள் மற்றும் குறியீடுகள், எனது வாகனத்தின் வேகம், சாலை நிலைமைகள், சாலையில் காரின் ஓட்ட உணர்வு, சாத்தியமான ஆபத்துகள் போன்றவற்றில் நான் மிகுந்த கவனம் செலுத்துகிறேன். ஓட்டும்போது, நான் விழிப்புணர்வு மற்றும் தருணக் கவனத்திற்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கிறேன், ஆனால் விசாரணை, பரவசம் அல்லது பிற ஜானிக் காரணிகள் போன்றவற்றிற்கு அல்ல, ஏனெனில் அவை மிகவும் கவனத்தை சிதறடிக்கக்கூடும். "உண்மையான உலக" பிரச்சனைகளுக்கு, "உண்மையான உலக" தீர்வுகளே சிறந்த வழி என்று நான் கண்டறிந்துள்ளேன். சரியான தளம், சரியான நேரம். நமது புலனுணர்வு உலகில் அதிக கவனம் செலுத்துவது, ஞானப் பயிற்சிகள் மற்றும் "அன்றாட வாழ்க்கை" ஆகிய இரண்டிற்கும் உதவுகிறது என்பதும் கூறப்பட வேண்டும்.

ஆழ்ந்த ஞானப் பயிற்சிகளைச் செய்யும்போது பயனுள்ள முன்மாதிரியுடன் முரண்படும் மற்றொரு உதாரணத்தை மனித உறவுகள் அளிக்கின்றன. யாரோ ஒருவர் உங்களிடம், "நீங்கள் மிகவும் சுயமற்றவர், மிகவும் வெறுமையானவர். நீங்கள் மிகவும் திருப்தியற்றவர். நீங்கள் துன்பம். நீங்கள் மிகவும் நிலையற்றவர், மிகவும் தற்காலிகமானவர்" என்று சொல்வதாகக் கற்பனை செய்து பாருங்கள். அது ஒருபோதும் பலனளிக்காது. சமீபத்தில் உங்கள் வங்கிக் கணக்கில் வரவுசெலவு மீறிய நிலையில், நீங்கள் ஒரு வங்கிக்குச் சென்று, "நான் ஒரு தனித்தன்மையுள்ள நபராக இல்லை. கண்டறியக்கூடிய 'நான்' அல்லது 'எனது' என்பது எதுவும் இல்லை. எனவே, நான் உங்களுக்கு வங்கிக் கட்டணங்கள் செலுத்த வேண்டும் என்பது பற்றிய இந்தப் பேச்செல்லாம் முட்டாள்தனம். நாம் ஒன்றையொன்று சார்ந்திருக்கும் ஒளிப்பிழம்புகள்." இவை எங்கும் செல்லாது. சரியான தளத்தில், சரியான நேரத்தில். இவை அபத்தமான எடுத்துக்காட்டுகள், ஆனால் நீங்கள் ஆன்மீக வட்டாரங்களில் பழகும்போதும், மக்கள் பயன்படுத்தும் கருத்துருவாக்கங்களுக்கும், அவர்கள் எப்போது, எப்படிப் பற்றிப் பேசுகிறார்கள் என்பதற்கும் கவனம் செலுத்தினால், முடிவறிதல் மற்றும் பொது அறிவைக் கைவிடுவதில் இதேபோன்ற எண்ணற்ற தவறுகளைக் காண்பீர்கள்.

நமது பயிற்சி பற்றிப் பேசும்போது எவ்வளவு கவனமாக இருக்க வேண்டும் என்பதையும் இந்த எடுத்துக்காட்டுகள் விளக்குகின்றன. குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைக்கு, குறிப்பிட்ட நபர்களுக்குச் சரியான வார்த்தைகளையோ அல்லது மௌனத்தின் அளவையோ தேர்ந்தெடுக்கவும், குறிப்பாக சில தீவிரமான நிகழ்வுகளுக்குப் பிறகு. சில தீவிரமான உள்ளுணர்வு அல்லது பரவசம் ஏற்பட்ட உடனேயே, தவறான நபர்களிடம் என் பெரிய வாயைத் திறந்து பேசி, நான் எத்தனை முறை முற்றிலும் அக்கறையற்ற ஒரு பைத்தியக்காரனைப் போலத் தோன்றியிருக்கிறேன் என்று சொல்லவே முடியாது. பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் பிரெஞ்சு மந்திரவாதியான எலிஃபாஸ் லெவி கூறியது போல், "புரிந்துகொள்ள முடியாத ஒருவருக்கு உண்மையைச் சொல்வது, அந்த நபருக்குப் பொய் சொல்வதற்குச் சமம்." இது ஞானமான வார்த்தைகள். உங்கள் அனுபவங்களைப் பகிர்ந்துகொள்ளக்கூடிய, ஆழ்ந்து நம்பக்கூடிய நண்பர்களின் வட்டத்தை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள், அல்லது இது நடைமுறைக்குச் சாத்தியமில்லையென்றால் ஒரு நாட்குறிப்பை வையுங்கள், அல்லது இரண்டையும் செய்யுங்கள். பாதுகாப்பான மற்றும் பொருத்தமான இடத்தில் அசாதாரணமான விஷயங்களைப் பற்றிப் பேசுவது உதவிகரமானது, ஆனால் தவறான நபர்களுடன் பகிர்வதில் சம்பந்தப்பட்ட அனைவருக்கும் தீங்கு விளைவிக்கும் அம்சம் உள்ளது. இரகசியம் காத்தல் மற்றும் வெளிப்படையாகப் பகிர்தல் என்ற வரம்பில், நான் பகிர்தலை ஆதரிப்பவர் என்றாலும், நடைமுறையில், நமது பார்வையாளர்கள் மற்றும் பேச்சைப் பற்றி நாம் விவேகமாக இருக்க வேண்டும், மேலும் இதை மிகைப்படுத்தி முட்டாள்தனமாகச் செய்யக்கூடாது.

ஆழமாகப் பயிற்சியில் ஈடுபடும் நபர்கள் இரண்டு சிக்கல்களை எதிர்கொள்வது அசாதாரணமானதல்ல: 1) ஒரு இருப்பின் விதத்திலிருந்து மற்றொன்றுக்கு, ஒரு கருத்தியல் கட்டமைப்பிலிருந்து மற்றொன்றுக்கு எளிதாகச் செல்வதைக் கற்றுக்கொள்வது கடினம்; மற்றும் 2) அந்தப் பயிற்சியும் "உலகமும்" நேரடியாக மோதலில் இருப்பதாகத் தோன்றுகிறது. நமது அடிப்படை இருமை மாயையைக் கருத்தில் கொண்டால், ஒரு வேலையை விட்டுவிடுவது போன்ற சில நேரடி அர்த்தங்களில் நாம் விஷயங்களை விட்டுவிட வேண்டும் என்றும், அந்தச் செயல்முறையை உருவாக்கும் உணர்வுகளின் உண்மையான தன்மையைக் காண, ஞானம் என்ற அர்த்தத்தில் 'அதை விட்டுவிட வேண்டும்' என்றும் அடிக்கடி தோன்றுகிறது. இது வெளிப்படையாக உண்மையல்ல, ஆனால் அத்தகைய தவறான தர்க்கத்திற்கு ஆளாகுவது எளிது.

நாம் ஒரு நிலையான மையப்புள்ளி, ஒரு உறுதியான செய்பவர், மற்றும் ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் இருக்கும் உணர்பவர் ஆகியோர் இருப்பதற்கான மாயையைக் களைந்து, இந்த உணர்தலைத் தக்கவைத்துக் கொள்ளும்போது, பயிற்சியில் எழும் மிகவும் சுவாரஸ்யமான அம்சங்களில் ஒன்று என்னவென்றால், அனுபவத்தின் முழுப் பரப்பும் இப்போது 'அது' ஆகிவிடுகிறது. முழு அனுபவப் பரப்பும் இப்போது 'அது'வாக இருப்பதால், நமது கவனம் முற்றிலும் 'சார்புநிலைக் கருதுகோள்கள்' என்று நியாயமாக அழைக்கப்படக்கூடியவற்றின் பக்கம் திரும்புகிறது. ஆனால் இப்போது அவை வெறும் கருதுகோள்களாகவே இருக்கின்றன, ஏனெனில் எல்லாமே தன்னைத்தானே பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்போது, இறுதி மற்றும் சார்புநிலைக் கேள்விகள் தீர்க்கப்படுகின்றன. அறநெறிகள், நடைமுறைத்திறன் மற்றும் அழகியல் ஆகியவையே அனைத்தும் ஆகின்றன. விவரங்களே அனைத்தும் ஆகின்றன. பெரிய சித்திரம் விவரங்களுக்கு மேலான சிறப்புப் பெற்றதாக இருப்பதில்லை, அதேபோல விவரங்களும் பெரிய சித்திரத்திற்கு மேலான சிறப்புப் பெற்றவையாக இருப்பதில்லை. தடையேதும் இருப்பதாகவோ, அல்லது இந்த உடல், இதயம், மனம், மற்றும் உலகத்தை அவற்றின் முழுமையான சிறந்த நிலைக்குக் கொண்டு வருவதற்கும், ஞானத்திற்கும் இடையே ஏதேனும் முரண்பாடு இருப்பதாகவோ இனி தோன்றாது. முழுமையான ஈடுபாடு இப்போது முற்றிலும் இயல்பானதாகவும், அத்தியாவசியமானதாகவும் ஆகிறது, ஏனெனில் கற்பனையானதோ அல்லது வேறு வகையிலோ, வேறு எந்த ஆட்டமும் இல்லை. சுருக்கமாகச் சொன்னால், ஒருங்கிணைப்பே அனைத்தும் ஆகிறது.

உலகமே எல்லாம் என்பதன் தாக்கங்கள் பரந்தவை மற்றும் மாற்றத்தை ஏற்படுத்துபவை. ஞானம் பெற்ற குருக்கள் உள்ள ஆன்மீக மரபுகளை அலங்கரிக்கும் பல மடாலயங்கள், தங்காக்கள், சடங்குகள், சைகைகள், மந்திரங்கள் மற்றும் துணைப் பொருட்களின் பிரமிக்க வைக்கும் அழகைப் பற்றி நீங்கள் எப்போதாவது யோசித்ததுண்டா? காரணங்கள் பல, ஆனால் அவற்றில் ஒன்று என்னவென்றால், ஆழ்ந்த ஞானம் கொண்டவர்களுக்கு, அந்தப் படைப்பாற்றலை இனி எதுவும் தடுக்கவில்லை. சத்தியம் மற்றும் அழகைத் தவிர வேறு எதிலும் கவனம் செலுத்த வேண்டியதில்லை. போஹீமியன்கள் சொல்வது போல, மேம்படுத்துவதற்கான குறிப்பிட்ட விஷயங்களைத் தவிர வேறு எதுவும் இல்லை. ஞானத்தை அடைங்கள். அந்த எல்லையற்ற கண்ணோட்டப் புள்ளியிலிருந்து யதார்த்தத்தை மேம்படுத்துங்கள். அவ்வாறு செய்ததற்காக நீங்கள் மகிழ்ச்சியடைவீர்கள்.

ஒருங்கிணைப்பின் மீதமுள்ள பகுதியைப் பொறுத்தவரை, ஒருங்கிணைக்க நம்மிடம் உள்ளுணர்வுகள் இருந்தால், அது இயல்பாகவே நடப்பது போல் தெரிகிறது. என்னால் அவ்வளவுதான் கூற முடியும். வாழ்க்கை முன்போலவே நடக்கிறது, அது அப்படித்தான் தொடர்கிறது. நாம் வளர்கிறோம், கற்றுக்கொள்கிறோம், நோய்வாய்ப்படுகிறோம், முதுமையடைகிறோம், இறந்துவிடுகிறோம். காரண காரியங்கள் விரிவடைகின்றன. கிளாசிக் திரைப்படமான 'காசாப்ளாங்கா'விலிருந்து ஒரு பாடலை மேற்கோள் காட்டினால், "காலம் செல்லச் செல்ல அடிப்படை விஷயங்கள் பொருந்தும்." ஒருங்கிணைப்பு பற்றி ஒரு பெரிய புத்தகத்தை எடுத்துப் படித்துப் பாருங்கள், அதுவும் இதே விஷயத்தைத்தான் இன்னும் பல வார்த்தைகளைப் பயன்படுத்திச் சொல்கிறதா என்று சொல்லுங்கள். இருப்பினும், அத்தகைய புத்தகங்கள் உதவிகரமாக இருக்கும்.

விரைவில் எனது சொந்தப் பயணத்தைப் பற்றிய சுயசரிதைத் தகவல்களையும், நிலைகள், கட்டங்கள், பாதைகள் மற்றும் தியான அனுபவங்கள் பற்றிய விவரங்களையும் வழங்குவேன். நான் 2003-ல் ஏற்பட்ட முக்கியமான உள்ளுணர்வுகளுக்குப் பிறகு கதையை நிறுத்துகிறேன், ஏனெனில் கட்டங்கள் பற்றி எழுதுவதும் அவற்றை வரைபடமாக்குவதும் ஒப்பீட்டளவில் எளிதானவை என்றாலும், அதன்பிறகான ஒருங்கிணைப்பு ஆண்டுகள் அவ்வாறு இல்லை. அதன் பொருள், அந்த ஒருங்கிணைப்பு ஆண்டுகள் முக்கியமற்றவை என்பதல்ல, ஏனெனில் ஞானோதயத்திற்குப் பிறகு ஏற்படும் படிப்படியான முதிர்ச்சி ஆழ்ந்ததாகவும் மாற்றத்தை ஏற்படுத்துவதாகவும் இருந்தாலும், அதை அளவிடுவது மிகவும் கடினம். நான் தொடர்ந்து பயிற்சி, படிப்பு, தியான முகாம்கள், கற்றல், வளர்தல் மற்றும் மேம்படுத்துதல் ஆகியவற்றைச் செய்து வருகிறேன்; ஆனால், வரைபடமாக்குதல் மற்றும் மாதிரி அங்கீகாரத்தின் மீதான என் ஈர்ப்பு இருந்தபோதிலும், 2003 ஆம் ஆண்டிலிருந்து அந்த செயல்முறையின் மீது அந்த அறிவாற்றல் கட்டமைப்புகளில் எதையும் திணிப்பதற்கு எளிதான வழி எதுவும் இருப்பதாக நான் காணவில்லை. இங்குள்ள முக்கியக் கருத்து என்னவென்றால்: உங்கள் சொந்தத் தெளிவான பயிற்சியின் மூலம் மூன்று மாயைகளையும் நீங்கள் கடந்துவிட்டால், முதல் இரண்டு பயிற்சிகளைப் புறக்கணிக்காதீர்கள், ஏனெனில் அவை, உணர்தலின் இயல்பான மலர்ச்சியான மீதமுள்ள முழுமையாக்கலுக்கு ஒரு சிறந்த அடித்தளத்தைத் தொடர்ந்து வழங்குகின்றன.
