5. விமுக்த்திமார்கம் - விடுதலையின் பாதை
################################################

ஒரு வாரத்திற்குச் சற்று குறைவான காலத்தில், திரிபுபடுத்தப்பட்ட காலகட்டங்களில், தொடர்ச்சியான முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டது போல் உணர்ந்தேன். அது நான்கு மனவிழிப்புணர்வு அடிப்படைகளில், முதலில் உடல் உணர்வுகள், பின்னர் வேதனாவின் அம்சங்கள் (உணர்வுகளின் இனிமை, இன்பமின்மை அல்லது நடுநிலைத்தன்மையின் அளவு), பின்னர் மனப் பண்புகள் மற்றும் எண்ணங்கள், இறுதியாக கவனமே அந்த வரிசையில் (ஏன் என்று தெரியவில்லை) முக்கியத்துவம் பெற்றது. எல்லாம் முழுமையான மற்றும் முழுமையான வழியில் ஒன்று கூடி, தலைகீழாக மாறியது போல் உணர்ந்தேன், அவ்வளவுதான். இந்த மாற்றத்தில், அது ஒருபோதும் அப்படியில்லாததாக இருந்ததில்லை என்ற ஆழமான மற்றும் நீடித்த உணர்தல் அடங்கியிருந்தது; மிகவும் சீர்குலைந்த தருணங்கள் கூட, அவை அப்படியில்லை என்று தோன்றியபோதும் கூட, அப்படியேதான் இருந்தன.

அந்தத் தியான முகாமிற்கு முந்தைய சில ஆண்டுகளில், நான் கிட்டத்தட்ட எந்தப் போதனையோ எழுத்தோ செய்யவில்லை. ஏனெனில், மிகவும் நெருங்கியதாகத் தோன்றிய, ஆனால் முழுமையாக எட்டாத ஒரு புரிதலால் நான் விரக்தியடைந்திருந்தேன். அந்த நிகழ்வு கடைசி முறையாக ஒத்திசைந்த உடனேயே, சயதாவுடன் ஒரு நேர்காணலின் போது, இந்தப் போதனைப் பற்றாக்குறையைக் குறிப்பிட்டேன், மேலும் நான் மீண்டும் போதிப்பதைப் பற்றி யோசித்ததாகவும் சொன்னேன். அவர் என் கண்களை நேராகப் பார்த்து, எளிமையாக, "நல்லது" என்றார். பிறகு அவர் பர்மாவில் உள்ள சில துறவிகளைப் பற்றி ஒரு நீண்ட கதையைச் சொன்னார். இறுதியில், கதையின் தெளிவான நீதியைச் சுருக்கமாகக் கூறுவது போல, "அதனால்தான் நீங்கள் ஒரு அராஹந்த் அல்லது உங்களுக்கு சக்திகள் உள்ளன என்று சொல்லிக் கொண்டிருக்கக் கூடாது," என்று கூறி மீண்டும் என் கண்களை நேராகப் பார்த்தார்.

அந்த அறையில் நம்பிக்கையைப் பின்பற்றும் துறவிப் பெண், அவர், மற்றும் நான் ஆகிய மூவர் மட்டுமே இருந்தோம். நான் அந்த இரண்டாவது ஆலோசனையைத் தெளிவாகப் பின்பற்றவில்லை, ஆனால் அவரும் பின்பற்றவில்லை. ஏனெனில், அந்தத் தியான முகாமில் அவர் சக்திகளை வெளிப்படுத்தினார், மேலும் தன்னை ஒரு அராஹந்த் என்று தெளிவாகக் கருதினார். அவர் அந்தச் சொல்லை ஒருபோதும் பயன்படுத்தாவிட்டாலும், அவரது பேச்சு மிகவும் வெளிப்படையாக இருந்தது, அதனால் அதை மறைமுகப் பேச்சு என்று கூட அழைக்க முடியாது.

சயதாவு யு பண்டிடா ஜூனியரைப் பற்றி நான் இங்கே ஒரு விஷயத்தைச் சொல்ல வேண்டும்: என் திறமைகளால் ஈர்க்கப்படாமலும் அல்லது மிரளாமலும், அதற்குப் பதிலாக இலக்கில் தன் பார்வையை வைத்து, மென்மையாக அதில் கவனம் செலுத்திய ஒருவரைப் பெற்றது மிகவும் அருமையாக இருந்தது. அவர் மனோவியல் கோட்பாட்டில் மிகவும் சரளமாகவும் இயல்பாகவும் இருந்தார்; ஆழ்ந்த ஒருமுகப்படுத்துதலிலும் அவ்வாறே இருந்தார். சக்திகளை ஒரு கண்டறியும் மற்றும் கற்பிக்கும் கருவியாகத் தவிர வேறுவிதமாக அவர் கருதவில்லை என்று தோன்றியது. மேலும், அந்தத் தியான முகாமில் நான் கண்டறிந்த காட்டுத்தனமான மற்றும் மாறுபட்ட பிரதேசத்தைப் பற்றிய எனது அனைத்து விளக்கங்களுக்கு மத்தியிலும், அவர் அசைக்க முடியாத ஒரு நிலையான தன்மையை வெளிப்படுத்தினார். எனது சிறந்த அறிவுரை: அந்த நிலையில் ஒரு ஆசிரியரை உங்களால் கண்டுபிடிக்க முடிந்தால், அவரிடமே படியுங்கள். பக்திக்குத் தகுதியானவர்களிடம் பக்தி செலுத்துவதில் பல நன்மைகள் உள்ளன, துரதிர்ஷ்டவசமாக, அப்படிப்பட்ட ஆசிரியர்கள் மிகச் சிலரே. ஆனால், நீங்கள் ஒரு நல்ல, கௌரவமான, குறைபாடற்ற ஆசிரியரைக் கண்டால், நன்கு படித்து, அவர்கள் சொல்வதைக் கேட்டு அதைப் பின்பற்றி, உங்களால் முடிந்த அனைத்தையும் கொண்டு பயிற்சி செய்து அந்த ஆசிரியரிடம் உங்களை அர்ப்பணித்துக் கொள்ளுங்கள், ஏனெனில் அது நிச்சயம் பலனளிக்கும்.

இத்தனை ஆண்டுகளுக்குப் பிறகும் அந்தப் புலம் மீண்டும் நிலைகுலையவில்லை, அந்த அசைவு மீண்டும் ஏற்படவில்லை, மேலும் விஷயங்கள் மீண்டும் ஒத்திசைவை இழக்கவில்லை. அது நடந்தபோது என் விபசன தேடல் முடிந்துவிட்டது என்று எனக்குத் தெரிந்தது. நான் தேடிய பதில் எனக்குக் கிடைத்தது, அது ஒவ்வொரு நிகழ்விலும், ஒவ்வொரு சவாலிலும், ஒவ்வொரு சுழற்சியிலும் தன்னை நிலைநிறுத்தியது. பழைய முறைகள் மற்றும் சார்புநிலை சிக்கல்களின் ஊடாக இந்த உள்ளுணர்வு வெளிப்பட்டதற்கு பல சுவாரஸ்யமான வழிகள் உள்ளன. அந்த ஒருங்கிணைப்புச் செயல்பாட்டில் இருந்து பல சுவாரஸ்யமான கண்ணோட்ட மாற்றங்கள் உருவாகியுள்ளன. இருப்பினும், முதலில் அந்த மைய உள்ளுணர்வைப் பெறுவதே உண்மையான முக்கிய புள்ளி, நான் தேடிய வித்தியாசத்தை ஏற்படுத்திய விஷயம் அதுவே. எனவே, இந்தப் புத்தகம் உங்களில் அதைத் தூண்ட உதவும் என்று நம்புகிறேன், ஒருவேளை அது ஏற்கனவே உங்களிடம் இல்லையென்றால், இருக்கவும் கூடும், அப்படி இருந்தால், அது உங்கள் வெற்றி! நாம் இன்று வாழ்வதற்காக இந்தக் கருத்துக்களைப் பாதுகாத்து, கடத்தி வந்த பல்லாயிரக்கணக்கான பயிற்சியாளர்களுக்கு நான் எனது மனமார்ந்த நன்றிகளைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன். அவர்கள் நிர்ணயித்த தரத்திற்கு ஏற்ப நாம் வாழ்வதற்கும், தர்மத்தை உணர்ந்து, அதை நம்மிற்குப் பின் வருபவர்களுக்குத் தொடர்ந்து கடத்துவதற்கான வழிகளைக் கண்டறிவதற்கும் நம்மால் முடிந்தவரை முயற்சிப்போம்.

எனவே, பதில்கள் முதல் பகுதியில் உள்ளன, முதல் பகுதி கூறுவது போல—ஆரம்ப, முறையான விபஸ்ஸனப் போதனையில்—அனைத்து உணர்வுகளையும் மிகவும் தெளிவாக அறிந்து, அனைத்து உணர்வுகளும் எழுகின்றன மற்றும் மறைகின்றன என்பதை உணர வேண்டும். அதுவே இந்தப் புத்தகத்தின் நூற்றுக்கணக்கான பக்கங்களின் சாராம்சமாக வரும் உயர் தர்மம். விபஸ்ஸனாவின் கண்ணோட்டத்தில், அது அவ்வளவு எளிமையானது. அதுவே புத்தரின் தர்மத்தின் ஆழ்ந்த அழகாகும்: அது மிகச் சிறந்தது, நேரடியானது, விளக்கக்கூடியது, செய்யக்கூடியது, உடனடியானது; மேலும், அனுபவத்தின் ஆரம்பத்திலேயே சோதித்துப் பார்க்கக்கூடிய மிக எளிமையான, தெளிவான அனுமானங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டது, இறுதிவரை நிலைத்திருக்கும்.

அதுதான் கதை, குறைந்தபட்சம் அடிப்படை ஞானத்தைப் பொறுத்தவரை. அன்று முதல், முதல் இரண்டு பயிற்சிகள், குறிப்பாக ஒழுக்கம், உலகில் திறமையாக வாழ்வதன் முழுமையான வரம்பு, மற்றும் மதிப்பையும் அர்த்தத்தையும் மேம்படுத்துதல் ஆகியவற்றைப் பற்றி மேலும் பலவற்றைக் கற்றுக்கொள்ள வேண்டியிருந்தது, இது நான் சொன்னது போல், ஒரு முடிவற்ற மற்றும் எல்லையற்ற முயற்சியாகும். அந்தப் பின்னணியில் இங்கு விவரிக்கப்பட்டதைத் தாண்டிப் பல விஷயங்களைக் கூறலாம், ஆனால், தற்போதைக்கு, பல நடைமுறை தர்மக் கருத்துக்களை வெளிப்படுத்த இது போதுமானதாக இருக்கும் என்று நம்புகிறேன். அவற்றுள் முக்கியமானவை: இந்த வாழ்நாளில் ஆழ்ந்த ஞானத்தை அடைய முடியும், மேலும் அதைப் பெற்றிருப்பது அதைப் பெறாமல் இருப்பதை விட மிகச் சிறந்தது என்றாலும், மூன்று பயிற்சிகளின் ஒவ்வொரு பிரிவும் மற்றவற்றை முழுமையாகப் பிரகாசமாக்கும் என்று நாம் முழுமையாக நம்பக்கூடாது, அவை நிச்சயமாக ஒன்றையொன்று சார்ந்திருந்தாலும் கூட. அறநெறி, ஒருமுகப்பாடு, ஞானம் ஆகிய மூன்று பயிற்சிகளும் நமது இந்த மானுட, பாலூட்டி வாழ்நாள் முழுவதும் ஆழ்ந்த கவனம், ஆய்வு மற்றும் பயிற்சிக்குத் தகுதியானவை.

