28. ஒற்றுமை மாதிரிகள்
##########################

கடவுள் மாதிரிகளுடன் நேரடியாகத் தொடர்புடையவை ஒற்றுமை மாதிரிகள். அவை அனைத்தின் மீதும் உங்களுக்கு ஒரு உறுதியான தொடர்பு இருப்பதற்கான உணர்வை அளிக்க உறுதியளிக்கின்றன. இது சில விசித்திரமான உண்மைத் துணுக்குகளைக் கொண்டிருக்கும் மாதிரிகளில் மற்றொன்றாகும், ஆனால் இது பல்வேறு சிக்கலான வழிகளில் எளிதில் இலட்சியப்படுத்தப்படக்கூடும். நாம் பொதுவாக கற்பனை செய்வது என்னவென்றால், நாம் ஒரு செயலாளராக, ஒரு தனிப்பட்ட, உணர்வுள்ள, கட்டுப்பாட்டில் இருக்கும் உயிரினமாக இருந்து, அதே நேரத்தில் எல்லாவற்றின் ஒரு பகுதியாகவும் ஏதோ ஒரு மர்மமான வழியில் இருப்போம் என்பதாகும்; உதாரணமாக, பிரபஞ்சத்தில் உள்ள மற்ற அனைத்தையும் எல்லா நேரத்திலும் உணர்வது, அல்லது இன்னும் அபத்தமானது (அல்லது மாயையானது), மற்ற அனைத்தையும் எல்லா நேரத்திலும் கட்டுப்படுத்துவது. இதற்குள் எங்கோ நுட்பமாகப் புதைந்திருக்கும் பொதுவான ஒரு சொத்துரிமைக் கனவும் உள்ளது, அதாவது நாம் எல்லாவற்றையும் சொந்தமாக்கிக் கொள்வோம் என்பதாகும்.

பொதுவான சிக்கல் என்னவென்றால், நாம் இந்த மாதிரியைப் பாதி கற்பனை செய்து, அதை களத்தின் முழுமையான, உண்மையான, நேரடி அனுபவ ஒற்றுமையாக எடுத்துக்கொள்வதில்லை. அந்தக் களம் நிலையற்றது, தானாகவே நிகழ்ந்து கொண்டிருப்பது, மேலும் சுயம் மற்றும் பிற என செயற்கையாகப் பிரிக்கப்படாமல், தொடர்ச்சியாக மாறிவரும் அமைப்புகள், குணங்கள் மற்றும் அம்சங்களைக் கொண்டது. ஒற்றுமை என்பது ஸ்திரத்தன்மை போன்ற பல சிக்கலான இலட்சியங்களைக் குறிக்க முனைகிறது; அதாவது, ஒரு ஸ்திரமான 'நான்' மற்றும் மற்ற அனைத்திற்கும் இடையே ஒரு நிலையான, உறுதியான தொடர்பு இருப்பதாகக் கருதுவது. முரண்பாடாக, நாம் ஒற்றுமையை அனுபவிக்கும் இந்த வரையறுக்கப்பட்ட மற்றும் நிலையான இருப்பாக இங்கே இருப்போம் என்று கற்பனை செய்வதால், அது ஒரு இருமைப் போக்கையும் குறிக்க முனைகிறது.

மக்கள் "ஒற்றுமை உணர்வு" என்று விவரிக்கும் அனுபவங்கள், பொதுவாக A&P மற்றும் சமநிலை ஆகிய சில நிலைகளில், அத்துடன் நான்காவது, ஐந்தாவது மற்றும் ஆறாவது ஜானாக்களிலும் பரவலாகக் காணப்படுகின்றன. இருப்பினும், அவை மற்ற நிலைகளிலும் ஏற்படலாம். எனவே, உங்களுக்கு அவ்வாறான தற்காலிக அனுபவம் ஏற்பட்டால், அதன் சூழலையும் மற்ற அம்சங்களையும் கருத்தில் கொண்டு, அது அந்த நிலைகளில் ஏதேனும் ஒன்றிற்குப் பொருந்துகிறதா என்று பாருங்கள். மனமும் உடலும் கூட, போதுமான அளவு ஆழமாகப் பாதிக்கப்படும்போது, ஒரு அற்புதமான வழியில் மிகவும் ஒன்றிணைந்ததாக உணரப்படலாம், இருப்பினும் இது A&P மற்றும் சமநிலை நிலையில் இருப்பதைப் போல அவ்வளவு பொதுவானதல்ல. இவற்றில் ஒவ்வொன்றும் ஒரு பகுதி ஒற்றுமை, ஒன்றிணைந்ததன் ஒரு சுவை, மேலும் இது ஆழமானதாக இருக்கலாம் மற்றும் சாத்தியமான ஒன்றின் கூடுதல் அம்சங்கள் குறித்த குறிப்புகளைச் சுட்டிக்காட்டலாம்.

உயர் மட்ட உணர்தல்களை ஒரு ஐக்கியப் பண்பு கொண்டவை என்று நாம் விவரிக்கலாம், ஏனெனில் மன மற்றும் உடல் செயல்முறைகள் ஒரு ஒருங்கிணைந்த வகையில் அனுபவத்தின் மாறிவரும் புலத்தின் ஒரு பகுதியாகவே இருக்கின்றன, அவை தன்னிச்சையாகவே திரவத்தன்மையும் நிலையற்ற தன்மையும் கொண்ட ஒரு வெளியின் அம்சங்களாகவே இருக்கின்றன. ஆனால் பெரும்பாலான மக்களுக்கு ஐக்கியம் என்ற கருத்து, உறுதியான, நிலையான, நிரந்தரமான, மாறாத, நித்தியமான, அசைக்க முடியாத ஒன்றைக் குறிக்கிறது—மேலும் இந்த நிலைத்தன்மை, அல்லது மாற்றமின்மை, ஒரு மாயை, எனவே அந்த வழியில் ஒற்றுமையைத் துரத்துவதில் எச்சரிக்கையாக இருங்கள், ஏனெனில் இது, நடப்பதைத் தெளிவாகவும் நேரடியாகவும் கவனிப்பதைப் போல நல்லதோ உண்மையோ அல்ல.
