2. முடிச்சவிழ்த்தல்
###################

என் முழு முயற்சியையும் கொடுத்துக்கொண்டிருந்த அந்த இரண்டாவது வாரத்தின் ஏழாவது நாளில், மதியம் சுமார் 2:30 மணியளவில், MBMC-யின் இரண்டாவது தளத்தில் நடந்த நடைப்பயிற்சி தியான அமர்விற்குப் பிறகு, தோன்றி மறைந்த ஒவ்வொரு உணர்வையும் தெளிவாகப் புரிந்துகொள்ளும் பெரும் முயற்சியால் நான் மிகவும் சோர்வடைந்திருந்தேன். அந்த நுட்பத்தை விட்டுவிட்டு, சிறிது ஓய்வெடுக்க முடிவு செய்து, அந்த நடைபயிற்சி கூடத்தின் எதிர் மூலையிலிருந்த பானங்கள் வைக்கப்பட்டிருந்த ஒரு சிறிய மேசையை நோக்கி நடக்கத் தொடங்கினேன்—அங்கு சூடான நீர், தேநீர், ஹாட் சாக்லேட், டேங்க் போன்ற ஒரு ஆசிய பானம் (அதன் லேபிளை என்னால் படிக்க முடியவில்லை), போன்றவை இருந்தன. பாதி தூரம் சென்றபோது, திடீரென்று ஒரு 'துன்பக் கதவு' நிறைவேறுதல் நிகழ்ந்தது. 'நிறைவேறுதல்கள்' அடிக்கடி நிகழ்ந்து வந்ததால், இது பொதுவாக ஒன்றும் அசாதாரணமானதாக இருந்திருக்காது. இருப்பினும், எல்லாவற்றையும் கிழித்தெறியும் அந்த நிகழ்விற்கு, துன்பத்தின் கதவிற்கு எப்போதும் இருந்த அந்த அசௌகரியமான, மீறும் உணர்வு இருக்கவில்லை, மாறாக அது விசித்திரமாக இனிமையாக இருந்தது. ஃப்ரூஷன் நுழைவாயிலில் இருந்த அந்த இனிமையான நினைவு மீதான இந்தப் பிரதிபலிப்பு, யதார்த்தம் முற்றிலும் மாறுபட்டதாக மீண்டும் தோன்றிய உடனேயே கவனிக்கப்பட்டது. பின்னர், அந்த அடையாளத்தில் ஒரு பொருளாக ஏதோ ஒன்றின் மீது கவனம் பதிந்தது, எல்லாமே தலைகீழாக மாறியது. ஏதோ ஒரு அடிப்படை விஷயம் தன்னைத்தானே சிக்கலாக்கிக் கொண்டது போல இருந்தது. பிறகு, "அடக் கடவுளே, இதுதான் அது!" என்ற உணர்தல் வந்தது.

அது அற்புதமாக இருந்தது. நான் தேடிக்கொண்டிருந்ததே அதுதான். அதுதான் பதில் என்று எனக்குத் தெரிந்தது: எல்லாம் இருந்த இடத்தில் அப்படியே இருந்தன. சுழற்சிகள், நிலைகள் மற்றும் அவஸ்தைகள் ஒரே நேரத்தில் பொருத்தமற்றவையாக இருந்தபோதிலும், தோன்றும் எந்தவொரு நிலை அல்லது அவஸ்தையும் அந்தத் தருணத்தின் ஒருங்கிணைந்த பகுதியாக இருந்தது, எனவே அதுவே பிரச்சனைக்கான உடனடித் தீர்வாகவும் இருந்தது. எதுவாக இருந்தாலும், எல்லாவற்றினாலும் இந்தத் தருணம் தான் அனைத்தும். அது தானாகவே நிகழ்கிறது. அது எங்கிருந்ததோ, அந்த முழுப் பயணத்திலும் தன்னை அறிந்திருந்தது. முன்பென்றும் எதுவும் தராத திருப்தியை அது அளித்தது. அது தர்மத்தின் சாரத்தை விளக்கி, நிகழ்நேரத்தில் அதை வெளிப்படையாகக் காட்டியது. பார்வையில், காணப்பட்டது மட்டுமே. கேட்பதில், கேட்டது மட்டுமே. சிந்திப்பதில், சிந்தனை மட்டுமே. உணர்வதில், உணர்ந்தது மட்டுமே. அதன் தூய எளிமையும் நேரடித்தன்மையும் பிரமிக்க வைத்தன. சுழற்சிகள் தொடர்ந்து நிகழ்ந்தன, ஆனால் அவற்றுக்குப் பொருத்தம் குறைவாக இருந்தது. அனுபவம் என்பது, அது எப்படி இருந்தபோதிலும், அதுவாகவே தானாக இருந்தது. நாம் காணப்போகிறபடி, விரைவில் என்னுள் ஒன்று இந்தப் புள்ளியைச் சுற்றி சுருங்கியது; ஆனால், ஒன்று அல்லது இரண்டு மணிநேரத்திற்கு, தூய புலன் வாயில்கள் அவற்றின் இயல்பான செயலைச் செய்வதில் இருந்த முழுமையான எளிமை ஆட்சி செய்தது.

உண்மையான செயலற்ற தன்மையைப் புரிந்துகொள்வது என்பது ஒரு பழகப் பழக வரும் ரசனை. அந்த உண்மையை நான் முழுமையாக உணர்ந்த முதல் தடவை எனக்கு நினைவிருக்கிறது. அது சிக்கல்களிலிருந்து விடுபட்ட ஆரம்பக் கட்டத்தில் நடந்தது. நடந்ததை நினைத்து நான் மிகவும் உற்சாகமாக இருந்ததால், என் அறைக்குச் சென்று படுக்கையில் அமர்ந்தேன். பிறகு, எந்த முன்னெச்சரிக்கையும் இல்லாமல், உடல் எழுந்து நின்று, இரண்டாவது மாடியில் உள்ள நடைபாதை வழியாகக் குளியலறையை நோக்கிச் சென்றது. விந்தையாக, அது எங்கே செல்கிறது, ஏன் செல்கிறது, அல்லது அங்கு சென்றதும் என்ன செய்யப் போகிறது என்பது பற்றிய தெளிவான உணர்வு எதுவும் இல்லை. அது குளியலறைக்குச் சென்று, சிறிய சுழலும் உலர்த்தியில் இருந்த சலவைத் துணிகளை எடுத்து, சிங்கில் இருந்து தண்ணீர் குடித்து, மீண்டும் அறைக்குத் திரும்பியது.

நான் வேறு மனநிலையில் இருந்திருந்தால், இந்தக் கட்டுப்பாடற்ற நிலை முற்றிலும் பயமுறுத்தக்கூடியதாக இருந்திருக்கும். உண்மையில், 'அகந்தை இல்லை' என்ற தத்துவத்தின் முழு ஆழங்களையும் நாம் உணரத் தொடங்கும் இந்தப் பயிற்சிப் படியை, முற்றிலும் குழப்பமானதாகக் காண்கிறோம் என்று கூறும் நண்பர்கள் எனக்கு இருக்கிறார்கள். பதில் எந்த ஞானம் அல்லது ஜானா சுழற்சியையும் சார்ந்திருக்கவில்லை என்ற உண்மையால் நான் மிகவும் வசீகரிக்கப்பட்டு நிம்மதியடைந்ததால், நான் அதற்கு மோசமாக எதிர்வினையாற்றவில்லை. ஆனால், அந்த புதிய இருப்பின் முறையை அனுபவிக்கும் ஒருவர், கட்டுப்பாடு என்ற மாயையின் பழக்கமான மற்றும் வசதியான சூழலுக்கு திடீரென்று வேகமாகத் திரும்பிச் செல்வதை நான் முழுமையாகப் புரிந்துகொள்ள முடிகிறது.
