5. கரைதல், இருண்ட இரவுக்கு ஒரு நுழைவாயில்
=====================================================

இவ்வாறுதான் "துன்பத்தின் அறிவுகள்" அல்லது "ஆன்மாவின் இருண்ட இரவு" என்று அழைக்கப்படுவது தொடங்குகிறது (இதைச் செவிமடுக்க மிகவும் இனிமையான ஒலியுடைய, செயின்ட் ஜான் ஆஃப் தி கிராஸின் சொற்களைப் பயன்படுத்துகிறேன்). நான் இதை மூன்றாவது விபஸ்ஸன ஜானத்திற்கான நுழைவாயில் என்று கருதுகிறேன், இருப்பினும் யூ பண்டிடா இதை நான்காவது விபஸ்ஸன ஜானத்திற்கான நுழைவாயில் என்று கருதுகிறார். நான் ஏன் இப்படி நினைக்கிறேன் என்பதற்கான எனது வாதங்களைப் பத்தாம் அத்தியாயமான, "விபஸ்ஸன ஜானங்கள்" என்பதில் பின்னர் தருகிறேன். இந்த வரைபடத்தில், இருண்ட இரவு ஐந்து முதல் பத்து வரையிலான நிலைகளை உள்ளடக்கியது, அவை:

5. கரைதல்

6. பயம்

7. துன்பம்

8. அருவருப்பு

9. விடுதலுக்கான ஆசை, மற்றும்

10. மீண்டும்-கவனித்தல்.

ஐந்திலிருந்து ஒன்பது வரையிலான நிலைகள் பெரும்பாலும் ஒரு தொகுப்பாக வருகின்றன, ஒரு நிலை அடுத்த நிலைக்கு மிகவும் விரைவாகவும் இயல்பாகவும் வழிவகுக்கிறது. பத்தாவது நிலையான மீண்டும்-கவனித்தல், மிகவும் பயங்கரமான கேக்கின் மேல் இருக்கும் ஐசிங் போல, தனக்கென ஒரு தனித்துவமான மற்றும் பெரும்பாலும் சவாலான அம்சமாகத் தனித்து நிற்கிறது.சிலர் இருள் இரவை விரைவாகக் கடக்கிறார்கள், சிலர் மெதுவாகக் கடக்கிறார்கள் என்பது கவனிக்கத்தக்கது. சிலர் அதைக் கிட்டத்தட்ட கவனிக்காமலேயே கடந்துவிடுகிறார்கள், மற்றவர்களுக்கு, அவர்கள் எந்த வேகத்தில் இந்த நிலைகளைக் கடக்கிறார்கள் என்பதைப் பொருட்படுத்தாமல், இது ஒரு பெரிய விஷயமாக இருக்கிறது. சிலர் ஒரு ஆன்மீகப் பயிற்சியின் போது அதனால் தாக்கப்பட்டு, பின்வாங்கி, பின்னர் சிறிது காலத்திற்குப் பிறகு பெரிய சிரமங்கள் இல்லாமல் அதைக் கடந்து செல்லலாம். மற்றவர்கள் இந்த நிலைகளின் பாடங்களைக் கற்றுக்கொள்ள பல ஆண்டுகளாகப் போராட வேண்டியிருக்கும்.நான் இருண்ட இரவை பெரும்பாலும் தீவிரமான சொற்களில் விவரிக்கப் போகிறேன், ஆனால் இது என்ன சாத்தியம் என்பதைப் பற்றிய ஒரு முன்னறிவிப்புக்காக மட்டுமே என்பதைப் புரிந்து கொள்ளுங்கள், இது என்ன அவசியமானது, தேவைப்படுவது, எதிர்பார்க்கப்படுவது, அல்லது உத்தரவாதமானது என்பதைப் பற்றியது அல்ல. இந்த நிலைகளைப் புறக்கணிக்கவும், குறைத்து மதிப்பிடவும், அல்லது வேறுவிதமாக மறைக்கவும் முயன்ற கலாச்சாரத்திற்குப் பதிலளிக்கும் வகையிலும், அதற்குச் சமநிலைப்படுத்தவும் இது உள்ளது, மேலும் இது, ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டால், ஒரு மிகைப்படுத்தப்பட்ட எதிர்வினையாக இருக்கலாம். சில நேரங்களில், மிகைப்படுத்தி எதிர்வினையாற்றுவதன் மூலமே சில தொகுப்பு, புரிதல் மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு ஏற்படக்கூடும், எனவே இந்த விளக்கம் அந்த செயல்முறைக்கு உதவும் என்று நான் நம்புகிறேன். முன்போலவே, தியான முகாமில் இந்த அனுபவங்கள் மிகவும் தீவிரமாகவும் தெளிவாகவும் இருக்கும், இருப்பினும் தியான முகாமில் தொடர்ந்து பயிற்சி செய்யக்கூடியவர்கள் மிக வேகமாக முன்னேறுவார்கள். மறுபுறம், "அன்றாட வாழ்வில்" செய்யப்படும் பயிற்சி சக்திவாய்ந்ததாகவும், சில சமயங்களில் மிகவும் வேகமானதாகவும் இருக்கலாம். இந்த விஷயங்கள் விசித்திரமாக கணிக்க முடியாதவை. போதுமான முன்னெச்சரிக்கைகள்!

எழுச்சி மற்றும் மறைவு (A&P) என்பதைக் கடந்தவுடன் (மேலும் சில துரதிர்ஷ்டவசமான வாழ்க்கைச் சூழ்நிலைகளால் நாம் திடீரென இறக்கவில்லை அல்லது கடுமையான மூளைக் காயத்தை அடையவில்லை என்றால்), நாம் விரும்பினாலும் விரும்பாவிட்டாலும், ஐந்து முதல் பத்து வரையிலான ஞான நிலைகளில் நுழைவோம். இக்கணத்தில் இருந்து நாம் பயிற்சி செய்கிறோமோ இல்லையோ அது ஒரு பொருட்டல்ல; ஒருமுறை நாம் எழுச்சி மற்றும் மறைவைக் கடந்துவிட்டால், நாம் ஓரளவிற்கு இருள் இரவில் நுழைகிறோம், மேலும் அதை எப்படி கடப்பது என்று நாம் கண்டறியும் வரை, சில சமயங்களில் "இருள் இரவு யோகி" அல்லது சுருக்கமாக "இருளிரவுவாசி" என்று அழைக்கப்படும் நிலையை அடைகிறோம். நாம் முதல் ஞான நிலைக்குச் செல்லாமல் அதைக் கடந்துவிட்டால், நாம் அந்த நிலையை அடையும் வரை அதை மீண்டும் மீண்டும் கடக்க வேண்டியிருக்கும். நான் இதை மிகவும் முழுமையான அர்த்தத்தில் கூறுகிறேன்.

என்னால் கூற முடிந்தவரை, இது மனித உடலியங்கியல் அமைப்பில் இயல்பாகவே பதிக்கப்பட்ட ஒரு பகுதியாகத் தெரிகிறது. இதை ஆதரிக்க, தியான நண்பர்கள் மற்றும் அறிமுகமானவர்களிடையே எனக்கு மிகப் பெரிய மற்றும் வளர்ந்து வரும் வழக்கு ஆய்வுகள் மற்றும் பகிரப்பட்ட அனுபவங்களின் செழுமையான தொகுப்பு உள்ளது, மேலும் நான் தனியாக இல்லை. பல்லாயிரக்கணக்கான தியானிப்பவர்கள் தங்கள் சொந்தப் பயிற்சியில் இந்த நிலைகளைக் கவனித்திருக்கிறார்கள், எண்ணற்ற ஆசிரியர்களும் அவற்றைக் கவனித்திருக்கிறார்கள்.தியான ஆசிரியர் ஷான் பிரிட்சார்ட் கூறுவது போல், சில திறமையான ஆசிரியர்கள், A&P-க்குப் பிறகு என்ன நடக்கக்கூடும் என்பது சவாலானதாக இருக்கலாம் என்றும், அதன் மறுபக்கத்தில் நல்ல விஷயங்கள், அதாவது சமநிலை (Equanimity) காத்திருக்கிறது என்றும் தியானிப்பவர்களுக்கு குறைந்தபட்சம் ஒரு முன்னறிவிப்பை அளிப்பார்கள். அவர்கள் இந்த வரைபடங்களையோ அல்லது குறிப்பிட்ட நிலைப் பெயர்களையோ வெளிப்படையாகப் பயன்படுத்தாவிட்டாலும், பெரும்பாலான பயிற்சியாளர்கள் A&P-ஐக் கடந்த பிறகு என்ன நடக்கப் போகிறது என்பதைப் பற்றி முன்கூட்டியே எச்சரிக்கப்பட்டால், அவர்கள் மிகவும் சிறப்பாகச் செயல்படுவார்கள் என்பதே எனது உறுதியான கருத்து.

பாருங்கள், இருண்ட இரவு பொதுவாக A&P-இன் ஆழ்ந்த தெளிவு, விழிப்புணர்வு, ஒருமுகப்பாடு, கவனக்குவிப்பு, சமநிலை மற்றும் பேரின்பம் ஆகிய அனைத்தும் மறைந்து போவதிலிருந்து தொடங்குகிறது. இது கலைதலின் அடையாளங்களில் ஒன்றாகும். அவ்வாறே, சுவாசம் அல்லது நடப்பதில் உள்ள காரண-விளைவு போன்ற நிகழ்வுகளும், கவனம் மற்றும் குறிப்பிடுவதோடு தொடர்புடைய மேலே-கீழே அசைவுகள் அல்லது அதிர்வுகளும், அத்துடன் அனைத்து நுட்பமான அதிர்வுகள் மற்றும் சூறாவளி போன்ற பரவசங்களும் முடிவுக்கு வருகின்றன. குண்டலினி விஷயங்களில் அதிக ஈடுபாடு கொண்டவர்கள், அது ஏன் திடீரென மறைந்துவிட்டது என்று அடிக்கடி வியப்படைகிறார்கள். எழுகை மற்றும் மறைதலின் (A&P) போது, தியானத்தின் பெரும்பாலான இலட்சியங்களில் மிகவும் உயர்வாக மதிக்கப்படும் ஒருமுகப்பட்ட கவனத்தை நமது கவனம் இறுதியாக அடைந்துவிட்டதாக நாம் உணர்ந்திருக்கலாம். ஆனால், இருள் இரவின் போது, நமது கவனம் சிதறும் உண்மையை நாம் எதிர்கொள்ள வேண்டியிருக்கும்.எழுச்சி மற்றும் மறைவுக் காலங்களில், தியானத்தின் பெரும்பாலான இலட்சியங்களில் மிகவும் உயர்வாக மதிக்கப்படும் ஒருமுகப்பட்ட கவனத்தை நமது கவனம் இறுதியாக அடைந்துவிட்டதாக நாம் உணர்ந்திருக்கலாம். ஆனால், இருண்ட இரவுக் காலத்தில், நமது கவனம் மிகவும் பரவலாகவும், அதன் உள்ளடக்கங்கள் நிலையற்றதாகவும் இருக்கும் என்ற உண்மையை நாம் எதிர்கொள்ள வேண்டியிருக்கும். மேலும், நமது கவனத்தின் மையம் அனுபவத்தில் மிகவும் தெளிவற்ற பகுதியாக மாறுகிறது,

மேலும் இப்போது விளிம்பு மேலோங்கி நிற்கிறது. இந்தப் பகுதியை அறிந்தவர்களுக்கு இது இயல்பானது மற்றும் எதிர்பார்க்கக்கூடியது. இருப்பினும், பெரும்பாலான தியானிக்கும்வர்கள் இதை முற்றிலும் எதிர்பார்க்காததால், முற்றிலும் திகைப்படைந்து, பாதையின் இந்தப் பகுதியில் நமது கவனம் சிறப்பாகச் செய்யாத ஒன்றைச் செய்ய அதைக் கட்டாயப்படுத்த ஒரு வீணான போராட்டத்தை நடத்துகிறார்கள். இது மூன்றாவது விபஸ்ஸன ஜானத்தின் ஒரு இயல்பான நிகழ்வு, எனவே நீங்கள் இதற்குப் பழகிக்கொள்வது நல்லது. வலுவான முயற்சி மற்றும் குறுகிய கவனத்துடன் முதல் ஜானத்தை அடைய முயற்சிப்பவர்கள், பெரும்பாலும் மூன்றாவது விபஸ்ஸன ஜானத்தால் முற்றிலும் திணறுவதைக் காண்பார்கள். மூன்றாவது விபஸ்ஸன ஜானத்தின் சொந்த விதிகளின்படி அதை எப்படி கையாள்வது என்பதைக் கண்டறிய முயற்சிப்பவர்கள், மிகச் சிறப்பாகச் செயல்படுவார்கள்.நமது காதுகளில் ரீங்காரமிடும் பல கொசுக்கள் இருக்கும் ஒரு இடத்தில், முதன்மைப் பொருளில் கவனம் செலுத்துவதை மிகவும் கடினமாக்கும் வகையில் நாம் எப்போதாவது தியானம் செய்திருந்தால், அந்த இருண்ட இரவில், குறிப்பாக அதன் பிற்காலக் கட்டங்களில், நமது கவனம் எப்படி இருக்கும் என்பதைப் பற்றி ஒரு புரிதலைப் பெற முடியும். இருள் இரவு முன்னேறும்போது, அது பரந்து விரிந்து, மேலும் எரிச்சலூட்டும் வகையில் உறுமிச் சத்தமிடுவதாக மாறும். இதை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கும், உருவகப் பூச்சிகளைப் புறக்கணிப்பதற்கும் பதிலாக, நமது கவனத்தை அது எப்படி இருக்கிறதோ அப்படியே இருக்க அனுமதிப்பது எப்படி இருக்கும் என்பதைப் புரிந்துகொள்ள முயற்சிக்க வேண்டும். ஒத்திசைவற்ற, பலவிதமான இசைக் கருவிகள் ஒத்திசைவிற்குப் பதிலாக ஒருவருக்கொருவர் முரண்பட்டு ஒலிக்கும், காதுக்குக் கூச்சமூட்டும் இசையைக் கேட்பதற்குப் பழகுவது போலவே, இருள் இரவில் கவனத்தின் தன்மையும் பழகப் பழகப் பிடிக்கும் ஒரு சுவை. அங்கு எழும் உணர்வுகள் மிகவும் செழுமையான, சிக்கலான, பரந்த மற்றும் மனதை அலைக்கழிப்பவையாக இருக்கும்.கடுமையாக ஒருமுகப்படுத்தப்பட்ட நிலையில் இருப்பதில் தீவிரமாகக் கவனம் செலுத்துபவர்கள், "நல்ல தியானம்" போல உணர்ந்தாலும் இல்லாவிட்டாலும் நடப்பதை அப்படியே ஏற்றுக்கொள்வதைக் கற்றுக்கொள்பவர்களை விட அதிகம் துன்பப்படுவார்கள். மேலும், "நல்ல தியானம்" என்பது மிகவும் கவனத்துடன், நிலையாகவும், இனிமையாகவும் இருக்கும் என்று இலட்சியமாக்கிக் கொள்பவர்கள் தங்கள் எதிர்பார்ப்புகளைத் திருத்திக்கொள்ள வேண்டும். ஏனெனில், முதிர்ந்த ஒருமுகப்பாடு என்பது மிகவும் பரந்ததாகவும் அனைத்தையும் உள்ளடக்கியதாகவும் இருக்கும். மேலும், இந்த நிலைகளில் சிறப்பாகச் செயல்பட முதிர்ந்த ஒருமுகப்பாடு தேவைப்படுகிறது. A&P பற்றிய பகுதியில், நேரியல் தன்மையுடன், கவனத்தின் மையம் மிகவும் தெளிவாக இருக்கும் இரண்டாவது ஜான கவன நிலை பின்னர் சரியாகச் செயல்படாது என்று நான் குறிப்பிட்டது நினைவிருக்கிறதா? அது இந்தப் 'பின்னர்' காலகட்டம்தான். அதேபோல், கவனத்தின் மையமாக வேறு எதையாவது பயன்படுத்தும்வர்கள், கவனம் பரந்திருப்பதையும், கவனமும் நிகழ்வுகளும் ஒன்றிணைவதில்லை என்ற அடிப்படை உணர்வையும் அதே நிகழ்வாகக் கவனிப்பார்கள்.

காட்சிகளைக் கற்பனை செய்பவர்கள், தங்கள் கவனத்தின் மையத்தில் மிகவும் இருண்ட புள்ளியையும், அதன் விளிம்புகளைச் சுற்றி சில வகையான வடிவங்கள் அல்லது காட்சிகள் புறத்தை நோக்கி மேலும் மேலும் பரவுவதையும் கவனிக்கலாம். பிரகாசமான புள்ளிகள் போன்ற அழகான, தெளிவான விஷயங்களைக் கண்டதை விட, கற்பனை செய்வது திடீரென்று மிகவும் எரிச்சலூட்டுவதாக அவர்களுக்குத் தோன்றலாம். கசினா பிரிவில் உள்ள மங்கல் பற்றிய எனது விளக்கங்கள் நினைவிருக்கிறதா? அந்த மங்கல் என்பது மூன்றாவது ஜானவின் பக்குவமடையாத கட்டமாகும்.மந்திரத்தைப் பயன்படுத்துபவர்கள், மந்திரம் கவனத்துடன் பொருந்தாமல், பரந்ததாகவும் சிக்கலானதாகவும், ஆனாலும் அதில் நிலைத்திருப்பது கடினமாகவும் இருப்பதாக உணரலாம். மேலும், அது ஏதேனும் ஒரு வகையில் இசை சார்ந்ததாக இருந்தால், பக்கவாட்டில் உள்ள இசைக்குழுவின் குழியில் இருக்கும் ஒரு பெரிய, பேய்களின் குழுப் பாடலைக் கேட்பது போல, மேலும் சிக்கலான இசை அலைவரிசைகளையும் இணக்கங்களையும் பெறக்கூடும். ஆனால், மந்திரம் முன்பு கவனத்தின் ஸ்டீரியோ தளத்தில் மையப்படுத்தப்பட்டதாக உணர்ந்திருக்கலாம்.

பொருள், கவனம், திறன் மற்றும் ஒவ்வொரு நபரின் நாட்டங்களைப் பொறுத்து, இந்த அம்சங்களின் சில அம்சங்களில் தனிப்பட்ட வேறுபாடுகள் இருக்கும், ஆனால் சில அடிப்படை அம்சங்கள் உலகளாவியதாக இருக்கும், மேலும் இவற்றைப் பற்றி நான் அத்தியாயம் முப்பத்து நான்கான, "விபஸ்ஸன ஜானங்கள்" என்பதில் மேலும் பேசுவேன்.இருள் இரவில் அதிர்வுகளின் இரண்டு அடிப்படை முறைகள் உள்ளன, அவை இருள் இரவின் வரையறுக்கும் பண்புகளாகும், இருப்பினும் மீண்டும், பலருக்கு உணர்வுகளின் முறைகள் அல்லது துடிப்புகளை உணர்வதில் அவ்வளவு திறமை இருப்பதில்லை, மேலும் அலைவரிசைகளை எண்ணுவதில் சிலரே திறமையானவர்களாக உள்ளனர். இவை மற்ற எதையும் போல கற்றுக்கொள்ளக்கூடிய திறன்கள், ஆனால், நீங்கள் அவற்றை வளர்த்துக் கொள்ளவில்லை என்றால், அஞ்ச வேண்டாம், ஏனெனில் இந்த அனுபவங்களைக் கடந்து செல்லும் பெரும்பாலான மக்கள் அந்த பகுப்பாய்வுத் திறன்கள் இல்லாமலேயே அதைச் செய்து நன்றாகவே இருக்கிறார்கள். உணர்ச்சிப்பூர்வமான சிரமங்களின் விளக்கங்களால் நாம் திணறக்கூடும், ஆனால் இந்த முறைகளை மனதில் வைத்துக்கொண்டு அந்த நிலையில் இருக்க முயற்சி செய்யுங்கள். அதிர்வுகளின் முதல் மறுதோற்றம் ஓரளவு ஒழுங்கானதாகவும் திடமானதாகவும், ஒருவேளை ஐந்து முதல் எட்டு Hz வரை இருக்கும், வேறு எதுவும் அதிகமாக நடக்காது. இது பெரும்பாலும் பயத்தில் நிகழும் ஒரு ஆரம்பகால இருண்ட இரவு நிகழ்வு, மேலும் இது ஒரு ஷாமனிக் டிரம் துடிப்பு போல உணரப்படும்.பிற்காலப் பாணி வேகமானது, ஒருவேளை பத்து முதல் பதினெட்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட Hz, மிகவும் ஒழுங்கற்றதாகவும் குழப்பமானதாகவும் இருக்கும், பின்னணியிலும் நமது கவனத்தின் விளிம்பிலும் வேகமான மற்றும் மெதுவான இசைக்குறிப்புகள் இருக்கும். இது நம்மை மிகவும் பரபரப்பாகவும், பதட்டமாகவும், சிதறிய, பரவிய, அடித்தளம் இல்லாத, அமைதியற்ற, எரிச்சலூட்டும் விதத்தில் உணர வைக்கும். பின்னணி அசரத் தொடங்குவது முன்னேற்றத்தின் ஒரு நல்ல அறிகுறியாகும், ஏனெனில் இந்தச் சுழற்சி முழுமையடைய இது நடக்க வேண்டியது அவசியம். முழுப் புலத்தின் மூன்று பண்புகளையும் காண வேண்டும் என்று நான் சொன்னது நினைவிருக்கிறதா? அது நிகழ, இது உண்மையிலேயே ஒரு அத்தியாவசியமான, ஆனால் பெரும்பாலும் வேதனையான மற்றும் குழப்பமான படியாகும். மறுபுறம், பின்னணி அசரத், சிதறத், மற்றும் கரையத் தொடங்கியுள்ளது என்பதே மக்களைப் பதற்றமடையச் செய்யக்கூடிய விஷயமாகும்.முதன்மைப் பொருள் அசைந்துகொண்டிருந்தபோது எல்லாம் வேடிக்கையாகவும் விளையாட்டாகவும் இருந்தன, ஆனால் பார்வையாளரின் உணர்வு, அதாவது பொருள் சார்ந்த பார்வை, சிதையத் தொடங்கும் போது, அது முற்றிலும் பயமுறுத்தும் அளவிற்கு அச்சுறுத்தலாக இருக்கலாம். நடப்பதைத் துல்லியமாகக் கவனியுங்கள், ஒவ்வொரு அதிர்வின் ஒவ்வொரு துடிப்பிலும் உங்களால் முடிந்தவரை தெளிவாக நிலைத்திருங்கள், ஒவ்வொன்றையும் அதன் தொடக்கத்திலிருந்து முடிவு வரை காண முயற்சி செய்யுங்கள். பெரும்பாலும் நீங்கள் நலமாகவே இருப்பீர்கள்.இருண்ட இரவின் போது இரண்டு அடிப்படை சவால்கள் ஏற்படுகின்றன: ஒன்று உணர்ச்சி ரீதியானது, மற்றொன்று

அறிவுப்புலன் சார்ந்தது. உணர்ச்சி ரீதியான சவால் என்னவென்றால், நமது மிகவும் தொந்தரவான மற்றும் கடினமான

உளவியல் சிக்கல்கள், நாம் முன்பென்றும் அறிந்திராத தீவிரத்துடன் மேற்பரப்பிற்கு கொதித்து வருவதாகும்.

இதற்கு முகம் கொடுக்கும்போது, நம்மிடம் அல்லது நமது வாழ்வில் உள்ள நல்ல விஷயங்களை நினைவுகூர்வது மிகவும் கடினமாக,

சாத்தியமற்றதாகவே தோன்றலாம். நமது இருண்ட பக்கங்களை எதிர்கொள்ளும்போது நமது எதிர்வினைகள், நம்மையும் நம்மோடு தொடர்புடையவர்களையும் கணக்கிட முடியாத அளவு தேவையற்ற துன்பத்திற்கு உள்ளாக்கக்கூடும்.

அறிவுசார்ந்த சவால் என்னவென்றால், நாம் இருமை நிலையின் அடிப்படைத் துன்பத்தை நேரடியாக அனுபவிக்கத் தொடங்குகிறோம். இது எப்போதும் நம்மோடு இருந்த ஒரு துன்பம், ஆனால் இதை இவ்வளவு தீவிரத்துடன் நாம் ஒருபோதும் உணர்ந்ததில்லை; அதன் ஆழ்ந்த இருப்பியல் சார்ந்த தாக்கங்களைத் தெளிவாகப் புரிந்துகொள்வது பற்றிச் சொல்லவே வேண்டாம். மூன்று பண்புகள் குறித்த நமது ஞானம், தனியாக அல்லது நிரந்தரமான "நான்" இருப்பது என்ற அடிப்படை மாயையின் ஒரு பகுதியை உடைக்கத் தொடங்கும் போது, நாம் ஒரு ஆழ்ந்த மற்றும் அடிப்படை அடையாள நெருக்கடியை எதிர்கொள்கிறோம். இது நமது வாழ்க்கைச் சூழ்நிலைகளுடன் எந்தத் தொடர்பும் இல்லாத, ஆனால் அதன் முழுமையான, ஆழமான இருப்பியல் தாக்கங்களைப் பற்றி ஒருபோதும் தெளிவாகப் புரிந்துகொள்வதைப் பற்றிச் சொல்லவே வேண்டாம், அதை நாம் ஒருபோதும் உணர்ந்ததில்லை என்ற ஒரு அடிப்படைத் தவறான புரிதலுடன் அனைத்தையும் தொடர்புபடுத்தும் ஒரு வகையான துன்பம் ஆகும். நாம் இந்த விசித்திரமான இடைப்பட்ட நிலையில் இருக்கும்போது இது நிகழ்கிறது, இங்கு எல்லாமே இடிக்கப்படும் நிலையில் உள்ளன, ஆனால் மாற்றுவதற்கு இன்னும் சிறந்தது எதுவும் வெளிவரவில்லை. சுருக்கமாகச் சொன்னால், சில இருண்ட இரவு நிலைகள், நாம் ஒரு பெரும் பேரழிவை எதிர்கொள்வதைப் போல உணர வைக்கும். நாம் ஒரு விசித்திரமான இடைப்பட்ட நிலப்பரப்பில் இருக்கும்போது இது நிகழ்கிறது, அங்கு எல்லாமே இடிக்கப்படுகின்றன, ஆனால் மாற்றுவதற்கு சிறந்தது எதுவும் இன்னும் வெளிவரவில்லை. சுருக்கமாக, சில இருண்ட இரவு நிலைகள், நாம் துடுப்பு இல்லாத படகில் ஒரு பெரிய சிக்கலில் சிக்கிக்கொண்டு உடனடியாக நீர்வீழ்ச்சியில் மோதும் நிலை போல உணர வைக்கும். இந்தப் பிரிவில் தோன்றும் தகாத வார்த்தைகளுக்கு நான் மன்னிப்புக் கோருகிறேன், ஆனால் அவை ஒரு கரடுமுரடான உணர்ச்சிப்பூர்வமான நேர்மையை வெளிப்படுத்துகின்றன, அதை நாகரிகமான மொழி வெளிப்படுத்தாது என்று நான் உணர்கிறேன்.பிடித்துக் காட்ட முடியாது.

இந்த இரண்டு பிரச்சினைகளில் எதைக் கையாள்வது என்றாலும், அதாவது நமது இருண்ட பக்கங்களையும் நமது அடிப்படை அடையாள நெருக்கடியையும் கையாள்வது ஒரு கடினமான முயற்சியாக இருக்கும், ஆனால் இரண்டையும் ஒரே நேரத்தில் கையாள முயற்சிப்பது குறைந்தது இரண்டு மடங்கு கடினமானது, மேலும் சில நேரங்களில் அது மிகவும் பாரமாக இருந்து சாதாரணமாக செயல்படுவதைத் தடுக்கக்கூடும். இந்த வழியில் நாம் பாரத்தால் மூழ்கி இருக்கும்போது, நாம் நமது சிறந்த நிலையில் இருப்பதில்லை என்பது சொல்லாமலேயே விளங்கும்.நாம் அனுபவிக்கும் துன்பத்தை நிறுத்த, நமது மனதையும் நமது உலகத்தையும் மாற்ற முயற்சிப்பதே அடிக்கடி வெளிப்படும் இயல்பான எதிர்வினையாகும். ஆனால், நாம் ஒரு இருண்ட இரவில் ஆழமாக இருக்கும்போது, மற்றவர்கள் சொர்க்கம் என்று கருதும் ஒன்றில் நாம் வாழக்கூடும், அதை நம்மால் சற்றும் பாராட்ட முடியாது, எனவே இந்தத் தீர்வு தோல்வியடையும் என்பது உறுதி. துயரமான இருண்ட...தற்போது தாய்லாந்தில் ஒரு கடற்கரையில் தங்களின் தியான முகாமிலிருந்து மீண்டு வருகிற, ஆனால் அந்த அழகான, அமைதியான இடத்தில் இன்னும் ஒரு கொடிய நேரத்தைக் கழித்துக்கொண்டிருக்கும் தியானிப்பவர்கள் எத்தனை பேர்? தியான வரைபடக் கோட்பாடு உங்களுக்குத் தெரியாவிட்டால், இது எந்த அர்த்தத்தையும் தருவதை விட அதிகமாகப் புரியும். எனவே, எனது வலுவான அறிவுரை என்னவென்றால், இந்த ஞானச் சுழற்சியை முடிப்பதில் கவனம் செலுத்துங்கள், பின்னர் இருளின் இரவின் எதிர்வினையாற்றும் மற்றும் திசைதிருப்பும் நிலைகளில் முயற்சிப்பதற்குப் பதிலாக, ஞானம், தெளிவு, மற்றும் உடல் மற்றும் உணர்ச்சி சமநிலையின் அடிப்படையில் உங்கள் விஷயங்களில் பணியாற்றுங்கள். இந்த விஷயத்தை நான் எவ்வளவு வலுவாகச் சொன்னாலும் போதாது.கச்சிதமான மொழி மற்றும் கற்பித்தலில் திறமை கொண்ட கென்னத், மிகவும் பொருத்தமாகக் கூறியது போல, "இருள் இரவு உங்கள் வாழ்க்கையை உண்மையிலேயே நாசமாக்க முடியும்." இந்த நிலைதான், உண்மையாகப் பிரகாசிக்க சாப வார்த்தைகள் வடிவமைக்கப்பட்டவை. இந்த நிலைகளை எதிர்கொள்ளும்போது, மிகப்பெரிய வித்தியாசத்தை ஏற்படுத்துவதாக நான் கண்டறிந்த, நான் கடுமையாகப் பெற்ற இரண்டு அறிவுரைகளை உங்களுக்கு வழங்க அனுமதிக்கவும். முதலாவதாக, அடிப்படை உள்ளுணர்வுப் பயிற்சிகளைச் செய்ய நேரம் ஒதுக்குங்கள். இந்த நிலைகளை நன்கு புரிந்துகொண்டு, அவை அடுத்த கட்டத்திற்குச் செல்லும் வகையில், மூன்று பண்புகள் குறித்த போதுமான உள்ளுணர்வைப் பெற உங்களால் முடிந்த சிறந்த முயற்சியை மேற்கொள்ளுங்கள். தியான முகாம்கள் அல்லது தனிமைக்கு நேரம் ஒதுக்குங்கள், மேலும் இருள் இரவில் சிக்கிக்கொள்ளாதீர்கள். நீங்கள் அவ்வாறு செய்ததற்காக நீங்களும் உங்களைச் சுற்றியுள்ள அனைவரும் மகிழ்ச்சியடைவீர்கள்.இரண்டாவது அறிவுரை, நீங்கள் இருண்ட இரவில் இருப்பதாக சந்தேகிக்கும்போது, "கசிவு-இல்லா" கொள்கையைக் கடைப்பிடிப்பது. ஒழுக்கப் பயிற்சியில் உள்ள வலுவான திறன்கள் எப்படி உங்களைக் காப்பாற்றும் என்பதற்கு இது ஒரு சிறந்த உதாரணம். இதை "தீங்கு செய்யாதே," மற்றும் "உங்களை நீங்கள் சமாளித்துக் கொள்ளுங்கள்" என்ற இரண்டு எளிய மந்திரங்கள் மூலம் சிறப்பாக வெளிப்படுத்தலாம். இது பொதுவாக வாழ்க்கைக்கு ஒரு சிறந்த ஆலோசனையாகும், மேலும் இது இங்கே இருமடங்கு பொருந்தும். ஒருவர் நியாயமாக, "உன் புலம்பலை நிறுத்து!" என்றும் சேர்க்கலாம். இந்த நிலையில் மக்கள் தங்கள் வலியில் தாங்க முடியாத அளவிற்கும், தற்பெருமையுடனும் மூழ்கிவிடுகிறார்கள், இதனால் மற்றவர்கள் மீதான பச்சாதாப உணர்வைக் கடுமையாகக் குறைத்துக்கொள்கிறார்கள். நம்மிலும் குறைந்த பாக்கியம் பெற்றவர்களுக்கு நாம் மனதாய்ச் செய்யும் சேவை, இந்த விளைவுகளைக் குறைக்க உதவுவதோடு, சிலரிடமாவது (அனைவரிடமும் அல்ல) மேலும் யதார்த்தமான கண்ணோட்டம் உருவாகவும் வழிவகுக்கும்.உங்கள் எதிர்மறை எண்ணங்கள் உங்கள் சுற்றிலும் உள்ள அனைவர் மீதும் எல்லாமீதும் பரவாமல் இருப்பதை உறுதியாகத் தடுத்துக் கொள்ளுங்கள். உங்கள் வாழ்க்கையை இயல்பாகச் செயல்பட விடுங்கள். அவ்வாறு செய்யத் தவறினால் அது பேரழிவை ஏற்படுத்தக்கூடும், ஏனெனில் உங்கள் ஆழ்ந்த கண்ணோட்டமின்மை, எதிர்மறையின் மீதான உங்கள் பிடிப்பு, மற்றும் உங்கள் அடிப்படை அடையாள நெருக்கடியால் ஏற்படும் துன்பம் ஆகியவை, அந்தத் துன்பத்தை ஏற்படுத்தாத விஷயங்கள் மற்றும் மக்கள் மீது எளிதில் சுமத்தப்படக்கூடும். உங்கள் அகநிலைத் துயரத்திற்காகப் பழி சுமத்தப்படுவதை யாரும் சற்றும் பாராட்டுவதில்லை, அதனால் நீங்கள் மேலும் விரோதத்தையும் துன்பத்தையும் மட்டுமே உருவாக்குவீர்கள். கோட்பாட்டளவில் இது எளிமையாக இருந்தாலும், நடைமுறையில் இது பெரும்பாலும் கடினமானது, ஆனால் இதை எளிதாக்க உதவும் ஆலோசனைகள் உள்ளன, அதனால்தான் இந்தப் பகுதி நீளமாக உள்ளது.இந்த இரண்டு முக்கியமான ஆலோசனைகளையும் இணைத்து,

இவ்வாறு தீர்மானியுங்கள்:

நான் சமீபத்தில் A&P-ஐக் கடந்துவிட்டேன், அந்த நிலையின் பல நேரடி அனுபவ அறிகுறிகளால் இதை நான் அறிவேன்.

இப்போது நான் வழக்கமாக அதிக சமநிலையுடனும் தெளிவுடனும் கையாளக்கூடிய விஷயங்களில் மிகவும் எதிர்வினையாகவும் எதிர்மறையாகவும் உணர்கிறேன். A&P-க்குப் பிறகு வரும், துன்பத்தை எடுத்துக்காட்டி மிகைப்படுத்தும் தவிர்க்க முடியாத நிலைகளே இதற்குக் காரணம் என்பதை நான் அறிவேன்.

என்னைப் பைத்தியமாக்கும் தனிப்பட்ட சிக்கல்களைத் திறமையாகக் கையாள நான் சிறந்த நிலையில் இல்லை என்பதை நான் உணர்கிறேன், ஏனெனில் நான் இருமை என்ற மாயையின் துன்பத்தையும், 'இருண்ட இரவின்' விசித்திரமான பக்க விளைவுகளையும் மற்றவர்கள் மீதும் பிரச்சினைகள் மீதும் பிரதிபலிக்க வாய்ப்புள்ளது.இந்தப் பகுதியை வெற்றிகரமாகக் கடந்து சென்ற அனுபவமிக்க தியான ஆசிரியர்கள், எனது பிரச்சனைகளை வெளி நிகழ்வுகளின் மீது சுமத்துவது மிகவும் மோசமான யோசனை (மேலும் ஒரு மிக மோசமான அனுபவம்) என்று என்னை எச்சரித்துள்ளனர், மேலும் அந்தத் தியான ஆசிரியர்களுக்கு அவர்கள் என்ன பேசுகிறார்கள் என்பது நன்கு தெரியும் என்பதில் எனக்கு நம்பிக்கை உண்டு. இந்தப் பிரச்சனைகள் மிகவும் உண்மையானதாகவும் சரியானதாகவும் தோன்றினாலும், நான் அவற்றை மிகைப்படுத்தி, அவற்றைத் தீர்க்கும் போது சமநிலை, இரக்கம் அல்லது கருணையைக் கொண்டுவர முடியாமல் போக வாய்ப்புள்ளது.எனது எதிர்வினைத் துன்பத்திலும் குழப்பத்திலும் சுருங்கிவிடுவதன் மூலம், மற்றவர்களையும் என்னையும் எளிதாகவும் தேவையின்றியும் காயப்படுத்தக்கூடும்.

எனவே, எனது இருளை எனக்கே வைத்துக்கொள்ளவும், 'இருள் இரவு' பகுதியைக் கடப்பதில் திறமையானவர்களுக்கு மட்டுமே சொல்லவும், அல்லது மற்றவர்களைப் பாதுகாக்கும் விதத்தில், எனது உலகத்தின் மீதும் அவர்கள் மீதும் அதைப் பிரதிபலிக்காமல் பகிரவும் உறுதியுடன் இருக்கிறேன்.

இதன் மூலம், என்னைச் சுற்றியுள்ளவர்களை அவர்கள் தகுதியற்ற தேவையற்ற துன்பத்திலிருந்து நான் காப்பாற்றுவேன்.சுருக்கமாக, எனது இருண்ட பக்கங்களைக் கட்டுக்குள் வைத்திருக்கவும், தீங்கு விளைவிப்பதை விட உதவுவதாக அறியப்பட்ட வழிகளில் அவற்றைக் கையாளவும் நான் தியான வரைபடக் கோட்பாட்டைப் பயன்படுத்துவேன். நான் ஞானம் பெறும் பயிற்சிகள் மற்றும் தியான முகாம்களுக்கு நேரம் ஒதுக்குவேன். அப்போது, எழும் உணர்வுகளின் உண்மையான தன்மையை, அவை எவ்வளவு கடினமாக, வேதனையாக, தீவிரமாக அல்லது ஈர்க்கக்கூடியதாக இருந்தாலும், நான் வெறுமனே காண்பேன், மேலும் ஒரு நொடிப் பொழுதும் அந்த விஷயத்தைப் பற்றி மீண்டும் மீண்டும் சிந்திக்கும் சுழற்சியில் ஈடுபட மாட்டேன்.

இதைச் செய்வது என் வலிமை, திறன் மற்றும் சக்தியின் வரம்பிற்குள் உள்ளது என்பதை நான் உறுதிப்படுத்துகிறேன்.

இதன் மூலம், இந்தப் பகுதியை நான் திறமையாகக் கையாள முடியும், மேலும் என் அன்றாட வாழ்வின் மென்மையான மற்றும் அதனால் விலைமதிப்பற்ற உறவுகளையும் வழக்கங்களையும் சேதப்படுத்தாமல் இருக்க முடியும்.

நான் தோல்வியுற்றால், என் உடனடி அனுபவத்தின் தெளிவான புலனாய்வின்படி பரிந்துரைக்கப்பட்டபடி, என் இருண்ட இரவின் நுண்ணறிவு நிலைகளைக் கடக்கும் வரை, இருண்ட இரவுப் பிரச்சினைகளை எதிர்கொள்ளும்போது ஒரு ஆரோக்கியமான கண்ணோட்டத்தைப் பேணுவதற்கு மற்றவர்களுக்கு வழிகாட்டுவதில் திறமையானவர்களிடமிருந்து நான் தீவிரமாக ஆலோசனையையோ அல்லது உதவியையோ தேடுவேன்.நான் விழிப்பின் முதல் நிலையை (அல்லது அடுத்த விழிப்பு நிலையை) அடைந்தவுடன், எனது எதிர்மறையின் எவ்வளவு பகுதி சரியானது, எவ்வளவு பகுதி எனது சொந்த தெளிவின்மை மற்றும் இருண்ட இரவின் நிலைகளுடன் தொடர்புடைய பக்க விளைவுகளால் ஏற்பட்டது என்பதைப் பார்ப்பதற்கு அது ஒரு சிறந்த நேரமாக இருக்கும்.அந்தத் தெளிவான நிலையில் இருந்து, என் வாழ்க்கை மற்றும் குணாதிசயத்தில் உண்மையில் தீர்க்கப்பட வேண்டிய மற்றும் கவனிக்கப்பட வேண்டிய அம்சங்களை நான் கையாள அதிக வாய்ப்புள்ளது, மேலும் எனக்காக நானே உருவாக்கியுள்ள அந்தக் காகிதச் சிங்கங்களைப் புறக்கணிக்கவும் முடியும்.

இவை அனைத்தையும் ஒரே நேரத்தில் கையாள முயற்சிக்காமல், அதாவது, தனிப்பட்ட சிக்கல்களைச் சமாளிப்பதற்கு முன் ஆழ்ந்த ஞானத்தைப் பெறுவதன் மூலம், எனக்கும் மற்றவர்களுக்கும் நான் விரும்பும் மகிழ்ச்சியான மற்றும் ஞானமான வாழ்க்கையை வாழ அதிக வாய்ப்புள்ளது.நான் விடுதலையளிக்கும் உள்ளுணர்வுகளையும், எனது பிரச்சினைகள் குறித்த உள்ளுணர்வுகளையும் பெறுவேன், இது எனக்கும் எல்லா உயிரினங்களுக்கும் பெரும் பயனளிக்கும்.

நான் இந்தப் புத்தகத்தை எழுதிய முக்கியக் காரணங்களில் ஒன்று, இந்த முக்கியமான தீர்வை வழங்குவதற்காகத்தான்.

நானும் நான் நேசிப்பவர்களும் இந்தத் தீர்வைப் பின்பற்றத் தவறியதால், தேவையற்றதாகவும் சில சமயங்களில் ஆழமாகவும் துன்பப்பட்டிருக்கிறோம். நான் நேரில் உங்களுக்கு இவற்றைச் சொல்வதைக் கேட்டிருந்தால், கடந்த கால நிகழ்வுகளை நான் நினைவு கூரும்போதும், இதை எழுதும் வேளையில் என்னைச் சுற்றி நடப்பவற்றைப் பற்றி சிந்திக்கும்போதும் என் கண்களில் கண்ணீரைக் கண்டிருப்பீர்கள், மேலும் நான் துக்கத்தால் குரல் கம்மிப் பேசுவதைக் கேட்டிருப்பீர்கள். இந்த உலகில் உள்ள அனைத்து நல்லவற்றிற்காகவும், தயவுசெய்து இந்த ஆலோசனையைக் கவனிக்க எல்லா முயற்சிகளையும் மேற்கொள்ளுமாறு உங்களை வேண்டுகிறேன்.

துரதிர்ஷ்டவசமாக, அனைவராலும் அவ்வாறு செய்ய முடிவதில்லை. உண்மையில், அனைவரும் இந்த ஆலோசனையைப் பின்பற்ற முயற்சி செய்யக்கூடத் தயாராக இல்லை, குறிப்பாக "நான் இப்போது எப்படி உணர்கிறேனோ அதுதான் உண்மை" என்ற ஆபத்தான கண்ணோட்டத்தை ஏற்றுக்கொள்பவர்கள். அந்தக் கணத்தில் தங்களின் உணர்வுகளே தங்களின் தற்போதைய சூழ்நிலையின் ஒரே சாத்தியமான சரியான கண்ணோட்டம் என்றும், எனவே அந்த உணர்வுகளும், அவற்றுக்கான எதிர்வினைகளும், அந்தப் போற்றப்பட்ட உணர்வுகளிலிருந்து எழும் செயல்களும் முற்றிலும் நியாயப்படுத்தப்படுகின்றன என்றும் அவர்கள் நம்புகிறார்கள். உள்ளுணர்வுப் பயிற்சிகள் போன்ற ஒரு அற்புதமான மற்றும் புனிதமான விஷயம் இத்தகைய ஆழமான சிரமங்களை உருவாக்கும் என்று நம்பாதவர்களும் உள்ளனர். வரைபடங்களை நம்பாதவர்களும், அந்த வரைபடங்கள் தங்களின் மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்த மற்றும் தனித்துவமான வாழ்க்கைக்குப் பொருந்தக்கூடும் என்பதை நம்பாதவர்களும் உள்ளனர். இறுதியாக, சிலரின் பெருமையும் பாதுகாப்பின்மையும், தாங்கள் இந்த வழியில் இருள் இரவால் பாதிக்கப்படலாம் என்பதை ஒப்புக்கொள்ள அனுமதிக்காது.எனவே, மேலே குறிப்பிடப்பட்ட தீர்மானத்தின் குறைந்தபட்சம் சில அம்சங்களையாவது ஏற்றுக்கொள்ளவோ அல்லது அதன் பின்னணியில் உள்ள கோட்பாட்டின் அடிப்படைகளைப் பயன்படுத்தவோ முடியாத வரையில், அந்த இருண்ட இரவிலிருந்து முற்றிலும் விலகி இருக்குமாறு அத்தகையவர்களுக்கு நான் எச்சரிக்கை விடுக்கிறேன். நான் பரிந்துரைத்த தீர்மானத்தின் ஏதேனும் ஒரு வடிவத்தை உருவாக்க அல்லது அதன்படி வாழ முயற்சி செய்ய நீங்கள் தயாராக இல்லை என்றால், நீங்கள் உள்ளுணர்வுப் பயிற்சிகளை மேற்கொள்ளக் கூடாது, மேலும் A&P-ஐ கடக்கக் கூடாது. ஏனெனில் அவ்வாறு செய்வது, குறிப்பாக தார்மீகத்தின் ஆரம்பப் பயிற்சியில் உங்களுக்கு எந்த அடித்தளமும் இல்லாத அல்லது பலவீனமான அடித்தளம் இருந்தால், உங்களுக்கு நல்லதை விட அதிக தீங்கை உடனடியாக ஏற்படுத்தக்கூடும்.தற்போது இந்த நிலைகளில் இருக்கும் வாசகர்களுக்கு ஒரு உயிர்நாடியாகவே நான் இவற்றைப் பற்றி எழுதுகிறேன், தவிர, இன்னும் அந்த நிலைகளுக்கு வராதவர்களுக்கும், அதற்குத் தயாராக இல்லாதவர்களுக்கும் ஒரு தூண்டுதலாக அல்ல. சிலர் தாங்கள் இந்தப் பயிற்சிகளுக்குத் தயாராக இல்லை என்பதை உணராமல், எப்படியும் அவற்றைச் செய்துவிடுவார்கள் என்பதை உணர்ந்து, இதை நான் ஒரு திட்டமிட்ட இடராக எடுத்துக்கொள்கிறேன்.நான் வேகமான ஸ்போர்ட்ஸ் கார்களின் தீவிர ரசிகன், ஆனால் ஒரு ஆறு வயதுக் குழந்தைக்கு ஒன்றைக் கொடுக்க மாட்டேன். அதுபோலவே, நீங்கள் யூகித்திருக்கக்கூடியபடி, நான் உள்ளுணர்வுப் பயிற்சிகளின் தீவிர ரசிகன், ஆனால் அவற்றை பொறுப்பாகவும், நெறிமையாகவும், புத்திசாலித்தனமாகவும் பயன்படுத்தாதவர்கள் அவற்றை முற்றிலும் பயன்படுத்தக்கூடாது என்று நான் முடிவு செய்துள்ளேன், ஏனெனில் அவ்வாறு செய்வது அவர்களுக்கும் மற்றவர்களுக்கும் மிகவும் ஆபத்தானது, மேலும் குறிப்பிடத்தக்க எந்தப் பலனையும் தராமல் உலகில் அதிகப்படியான சிக்கல்களை ஏற்படுத்துகிறது. இது ஒரு பிரபலமான கருத்தாக இருக்காது, குறிப்பாக தியானத்தை ஒரு பரந்த சந்தைக்கு விற்க விரும்புவோருக்கு. ஆனால், மக்கள் அத்தகைய ஒரு தீர்மானத்திற்கு ஏற்ப வாழ முயற்சிப்பதை மறுக்கும்போது என்னென்ன தவறுகள் நடக்கக்கூடும் என்பதை நான் அதிகமாக அனுபவித்திருக்கிறேன்.ஒரு சிக்கல் என்னவென்றால், சிலர் முறையான ஞானப் பயிற்சிகளைச் செய்யாமல், ஆன்மிக மற்றும் அறிவார்ந்த வளர்ச்சியின் (A&P) கட்டத்தைக் கடந்து, 'இருண்ட இரவு'க்குள் நுழைந்துவிடுகிறார்கள். நான் பதின்ம வயதில் அப்படித்தான் செய்தேன், என்ன நடக்கிறது என்று எனக்குத் தெரியவில்லை. இந்த மக்களை எப்படி சென்றடைவது என்று எனக்குத் தெரியாது, ஆனால் அவர்கள் விரைவில் ஆன்மீக சமூகங்களுக்குள் தற்செயலாக வந்துவிடுவார்கள். அங்கு அவர்களுக்கு என்ன நடந்தது என்பதைப் புரிந்துகொள்ள உதவும், பொருத்தமான சூழலை விளக்கி, வழிகாட்டக்கூடிய நபர்களை அவர்கள் காண்பார்கள் என்று நம்புகிறேன்.என் அப்பாவித்தனமான கனவுகளில், ஒரு நாள், உயிரியல் மற்றும் கணிதம் கற்றுக்கொள்வது போலவே, தொடக்கப் பள்ளியிலேயே வரைபடங்கள் மற்றும் அடிப்படை, பொதுவான, மதச்சார்பற்ற கவனம், சிந்தனை மற்றும் தியான வளர்ச்சிக்கான பயிற்சி இருக்கும் என்று நான் கற்பனை செய்கிறேன். அது மனிதக் கல்விப் பாடத்திட்டங்களின் மற்றொரு சாதாரண, ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட, நிலையான பகுதியாக இருக்கும். அப்போது, அனைவரும் இந்த நிலைகளை அவை இயல்பான, இயற்கையான, மனித விஷயங்கள் என்பதால் அறிந்துகொள்வார்கள். நாம் இப்போது அதிலிருந்து வெகு தொலைவில் இருக்கிறோம் என்பது தெளிவு, ஆனால் இந்த ஆன்மீகத் தொழில்நுட்பத்தைச் சந்திக்கும் சிலர் அதைப் பரப்புவதற்கும், A&P-ஐக் கடந்து சென்ற மக்கள் அதை அடையாளம் கண்டு சரியாகக் கையாள உதவுவதற்கும் உதவுவார்கள் என்று நம்புகிறோம்.டாக்டர் வில்லோபி பிரிட்டனுடனான உரையாடலில் எழுந்த ஒரு உவமை இங்கே: பாளியல் முதிர்ச்சி அடையாத சிறுமிகளுக்கு மாதவிடாய் பற்றி நாம் சொல்லவில்லை என்று கற்பனை செய்து பாருங்கள், ஏனெனில் ஏதோ ஒரு வகையில், பொதுவாக சமூகம், இளம் வயதுப் பெண்கள் தங்கள் பதின்ம வயதில், தோராயமாக மாதந்தோறும் யோனி இரத்தப்போக்கு, வயிற்றுத் தசைப்பிடிப்பு மற்றும் மனநிலை நிலையற்ற தன்மை போன்ற நிகழ்வுகளை அனுபவிக்கத் தொடங்குகிறார்கள் என்ற ஒரு பாங்கை முற்றிலும் தவறவிட்டிருந்தது.

இந்த அவலமான உலகில், இந்தப் பெண்கள் அனைவரும் இது முற்றிலும் இயல்பானது என்றும், பில்லியன் கணக்கான மற்றவர்களும் இதே விஷயத்தை அனுபவித்து வருகிறார்கள் என்றும் தெரியாமல், இதைத் தாங்களாகவே சமாளித்துக்கொண்டு அலைந்து திரிவார்கள்.கர்ப்பம் தொடர்பாகவும் இதேபோன்ற ஒரு உவமையை உருவாக்கலாம். பெண்களுக்கு கர்ப்பம் மற்றும் பிரசவ வலிகள் பற்றித் தெரியாமல் இருந்தால், அவர்கள் உடலுறவு கொள்ளத் தொடங்குகிறார்கள், அது நன்றாக உணரப்படுகிறது, பின்னர் அவர்கள் எடை அதிகரிக்கத் தொடங்குகிறார்கள், பின்னர் பெரிதாகும் தங்கள் வயிற்றில் விசித்திரமான அசைவுகளை உணர்கிறார்கள், திடீரென்று, தங்கள் இடுப்பை இரண்டாகப் பிளக்கும் அளவுக்கு ஒரு பந்துக்குளியல் பந்தை வெளியேற்றுவது போன்ற பயங்கரமான வலிகளை உணரத் தொடங்குகிறார்கள். என்ன நடக்கிறது என்றோ அல்லது உங்களுக்குக் குழந்தை பிறக்கப் போகிறது என்றோ தெரியாமல் இருப்பது மிகவும் மன அழுத்தத்தைத் தரும். அதை அனுபவிக்கும் பெரும்பாலானோருக்கு 'டார்க் நைட்' அப்படித்தான் இருக்கிறது. அவர்கள் நிம்மதி பெறுவதற்காக தியானம் செய்யத் தொடங்கினர் (அல்லது A&P-ஐக் கடந்து 'டார்க் நைட்' பகுதிக்குள் நுழையும் அளவுக்குத் தங்கள் சாதாரண அன்றாட வாழ்விற்குப் போதுமான கவனம் செலுத்தினர்), 'டார்க் நைட்'-ஐச் சந்தித்தனர், இப்போது, கர்ப்பம் என்றால் என்ன அல்லது அது ஏன் ஏற்பட்டது என்று தெரியாத ஒரு கர்ப்பிணிப் பெண்ணைப் போல இருக்கிறார்கள்.கவனம் மற்றும் பிரபஞ்சம் (A&P) முதல் இருண்ட இரவு வரையிலான சுழற்சியில் உலகளவில் இதே போன்ற ஒரு சூழ்நிலைதான் நடக்கிறது, இது மனித கவன வளர்ச்சியின் ஒரு விசித்திரமான பொதுவான பகுதியாகும். எத்தனை பேர் கவனம் மற்றும் பிரபஞ்சத்தை (A&P) கடந்து இருண்ட இரவு பகுதிக்குள் நுழைந்துள்ளனர்? எனக்குத் தெரியாது, ஆனால் பெரும்பாலான மக்கள் நினைப்பதை விட இந்த எண்ணிக்கை மிக அதிகம் என்று எனக்குத் தெரியும், ஏனெனில் பெரும்பாலான மக்கள் வளர்க்கப்பட்ட கவனத்தின் இந்த அடிப்படை மனித முன்னேற்றம் மற்றும் அதனுடன் வரும் பக்க விளைவுகளைப் பற்றி கேள்விப்பட்டதே இல்லை.நான் பழகும் வட்டாரங்களில், இந்த சதவீதம் அதிகமாக உள்ளது. நீங்கள் இந்தப் புத்தகத்தைப் படிக்கிறீர்கள் என்றால், உங்களுக்கும் இது நடந்திருக்க வாய்ப்புள்ளது, ஏனெனில் இது போன்ற ஒரு புத்தகத்தைப் படித்து, இவ்வளவு தூரம் வருவதற்கு A&P-க்கு மேலே உள்ளவர்களே அதிகம் முனைப்படைவார்கள்.

இந்த தியான விஷயத்தில் நான் ஒரு மருத்துவர் என்பதை அரிதாகவே பயன்படுத்துகிறேன், ஆனால் இப்போது அதைப் பயன்படுத்தி, மேசையில் அதை வலுவாகத் தட்டிக் காட்டுகிறேன். ஒரு மருத்துவராகவும், பயிற்சி பெற்ற விஞ்ஞானியாகவும், ஞானோதய சுழற்சிகள் மனித வளர்ச்சியின் ஒரு இயல்பான பகுதியாகும், அவை பரவலான அளவில் நிகழ்கின்றன, மேலும் குறிப்பிடத்தக்க எண்ணிக்கையிலான மக்களுக்கு ஆழ்ந்த உடலியல் மற்றும் உளவியல் விளைவுகளை ஏற்படுத்துகின்றன என்பதை மறுக்கமுடியாத உண்மையாக நான் அறிவேன். நான் இதை மற்றவர்களிடம் நூற்றுக்கணக்கான முறை கண்டிருக்கிறேன், நானே பல, பல முறை அனுபவித்திருக்கிறேன். தியானப் பயிற்சிகளும் வரைபடக் கோட்பாடும் இந்த நிலைகளில் உள்ளவர்களுக்கு உதவ முடியும் என்பதையும் நான் உறுதியாக அறிவேன். ஒரு நாள் இது நிலையான உளவியல் மற்றும் மருத்துவப் பாடத்திட்டங்களின் ஒரு பகுதியாக மாறும். அதுவரை, தேவையற்ற, குருட்டுத்தனமான, சூழலுக்குப் புறம்பான துன்பமும் குழப்பமும் தொடர்கின்றன. A&P முதல் இருண்ட இரவு வரையிலான சுழற்சியைக் கடந்து செல்லும் போது, எத்தனை பேருக்கு பைபோலர் II ரேபிட் சைக்கிளிங் இருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது என்று எனக்குத் தெரியாது, ஆனால் எனது சில நண்பர்களுக்கு இது நிகழ்ந்துள்ளது, அவர்கள் பின்னர் தங்கள் பயிற்சியில் மேலும் முன்னேறியபோது திடீரென்று நலமாகிவிட்டனர்.இங்கு முன்வைக்கப்பட்டுள்ள தீர்மானமும், அது வெளிப்படுத்தும் உணர்வும் ஒழுக்கப் பயிற்சியின் ஒரு அம்சமாகும், மேலும் இந்த வகையான ஒழுக்கம் இருண்ட இரவில் நமது சிறந்த நண்பர்களில் ஒன்றாகும். நாம் இந்தத் தீர்மானத்தின் உணர்வை ஏற்றுக்கொள்ளும்போது, நாம் அன்பாகவும் இரக்கமாகவும் இருப்பதற்கான நமது இருப்பின் வழியை வடிவமைக்க நமது உணர்வுப்பூர்வமான சிறந்த முயற்சியை மேற்கொள்கிறோம், மேலும் அது சாத்தியமில்லை என்றால், எந்தவொரு உயிரினத்திற்கும் அல்லது பொருளுக்கும் தீங்கு செய்யாமல் இருப்பதை உறுதிசெய்கிறோம். பலர் ஞானப் பயிற்சி ஒரு "துறவறப் பயிற்சி" என்று கருத்து தெரிவித்துள்ளனர். திறமையான பேச்சு மற்றும் திறமையான செயல்கள் மூலம் நமது சொந்த மெய்நிகர் மடத்தை நாம் உருவாக்க முடிந்தால், நமது பயிற்சியின் சாத்தியமான பக்க விளைவுகளிலிருந்து நம்மையും உலகத்தையும் பாதுகாக்க நமக்கு ஒரு மடம் தேவையில்லை. நாம் சாதாரண உலகில் திறமையாக வாழலாம், அதே நேரத்தில் ஞானத்திலும் முன்னேறலாம்.மேற்கூறிய தீர்மானம் வெளிப்படுத்தும் கோட்பாட்டையும் உணர்வையும் மனதளவில் ஏற்றுக்கொள்ளத் தயாராக இருந்தாலும், தங்கள் தனிப்பட்ட பிரச்சினைகள் மற்றும் சூழ்நிலைகளால் முற்றிலும் மூழ்கிப்போனவர்களும் உள்ளனர். அவர்கள் கருணை மற்றும் திறமையான நோக்கத்தைக் கொண்டிருந்த போதிலும், 'இருண்ட இரவு'க்குள் நுழைந்த பிறகு, மேற்கூறிய ஆலோசனையை அவர்களால் பின்பற்ற முடிவதில்லை. அவர்களுக்கு எனது அறிவுரை என்னவென்றால், மேலே குறிப்பிடப்பட்ட தீர்மானத்தைப் பின்பற்றும் வரை, உளவியல் சிகிச்சையாளர்கள் மற்றும் அது போன்றவர்களின் வடிவத்தில் தகுதிவாய்ந்த ஆதரவையும் மற்றும்/அல்லது தொழில்முறை உதவியையும் விடாமுயற்சியுடனும் விரைவாகவும் தேட வேண்டும். நல்ல நண்பர்கள் மற்றும் குடும்பத்தினரும் உதவியாக இருக்க முடியும்.இது ஒரு உகந்த வழி அல்ல என்பதை உணரவும், ஏனெனில் 'இருள் இரவு' பற்றிய கண்ணோட்டமும் புரிதலும் இல்லாதது சிகிச்சை செயல்முறையின் அம்சங்களை மேலும் கடினமாக்குகிறது. ஆனால் சிலருக்கு வேறு வழியில்லை, மேலும் தடுமாறுவதை விட இந்தத் தீர்வு சிறந்தது. மேலும், தற்போது ஒரு சில உளவியல் நிபுணர்கள் மட்டுமே இந்த மிகவும் நேரடியான மற்றும் கணிக்கக்கூடிய நிலைகளைப் பற்றி அறிந்திருக்கிறார்கள், இது உடனடியாக மாறும் என்று நான் நம்புகிறேன். மறுபுறம், குறைந்தபட்சம் அத்தகையவர்களுக்கு, அவர்கள் கையாள வேண்டிய வகையில் ஏராளமான விஷயங்கள் உள்மனதிலிருந்து வெளிவந்துகொண்டிருக்கும். இது சிகிச்சை செயல்முறையின் சில அம்சங்களை எளிதாக்குகிறது, ஏனெனில் இது நமது ஆழ்ந்த விஷயங்களுக்கு எதிரான சில தற்காப்பு முறைகளை உடைத்துவிடுகிறது. இருப்பினும், மிகக் குறைந்த பாதிப்புடன் விழிப்பின் முதல் கட்டத்திற்கு நீங்கள் முன்னேற போதுமான குணப்படுத்துதலை மட்டும் செய்ய நான் முயற்சிப்பேன், பின்னர் நீங்கள் தொடங்கிய சிகிச்சை செயல்முறையைநீங்கள் அந்த இருண்ட இரவிலிருந்து வெளியே வந்த பிறகுதான் அதைப் பற்றி அறிய முடியும், ஏனெனில் பெரும்பாலானோருக்கு அது மிகவும் எளிதானது.

இதற்குத் தொடர்பான ஒரு கேள்வி, SSRIs, SNRIs, பிற மனச்சோர்வு மருந்துகள், மனநிலை சீரமைப்பான்கள், மனச்சிதைவு மருந்துகள் மற்றும் அது போன்ற மருந்துகள் தியானத்தில் வகிக்கும் பங்கு பற்றியது. இதுவரை களத்திலிருந்து வரும் அறிக்கைகள் கலவையாகவே உள்ளன. துரதிர்ஷ்டவசமாக, உறுதியான பரிந்துரைகளை வழங்குவதற்குத் தேவையான அளவு தரவுகள் இந்த நேரத்தில் நம்மிடம் இல்லை. விரைவில் யாராவது அந்த ஆராய்ச்சியைச் செய்து, 'இருள் இரவு' காலத்தில் தியானம் மற்றும் மருந்துகளின் சிறந்த கலவை பல்வேறு மக்களுக்கு எவ்வாறு சிறந்த முறையில் உதவுகிறது என்பதைக் கண்டறிய முயற்சிப்பார்கள் என்று நம்புகிறேன். துரதிர்ஷ்டவசமாக, நீங்களும் உங்களுடைய மருத்துவர்/மருந்து ஆலோசகரும் உங்கள் சொந்த தனிப்பட்ட சோதனையைச் செய்து, சிறந்த பலனை எதிர்பார்க்க வேண்டியிருக்கும். அதிக தகவல்கள் இல்லாததையே அடிப்படையாகக் கொண்டு, மக்கள் தங்கள் மருந்துகளைத் தொடர்ந்து எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும் என்றும், தங்கள் மனநலப் பயிற்சியாளர்கள், தியான ஆசிரியர்கள் மற்றும் தர்ம நண்பர்களுடன் நெருங்கிய தொடர்பில் இருக்க வேண்டும் என்றும் நான் ஒரு பொதுவான சார்பு கொண்டிருக்கிறேன். நான் இன்னும் அதிகமாகச் சொல்ல முடிந்தால் நன்றாக இருக்கும், ஆனால் இந்த அறிவியல் இன்னும் அதன் ஆரம்பக் கட்டத்திலேயே உள்ளது. மேலும், உடற்பயிற்சி, நல்ல உணவுமுறை, மற்றும் நகைச்சுவை உணர்வைத் தக்க வைத்துக் கொள்ள முயற்சிப்பதும் சில சமயங்களில் பெரிதும் உதவும்.இருண்ட இரவு அல்லது துன்பத்தின் அறிவுகள் என்று இதைப் பார்க்க மற்றொரு நேர்மறையான வழி இருக்கிறது, அது வாழ்க்கை எப்படி இருக்க வேண்டும் என்பது பற்றிய நமது பிரதான இலட்சியங்களுடன் அவ்வளவாகப் பொருந்தவில்லை. இது துறவியின் கண்ணோட்டம், அது அடிப்படையில் கூறுவது, "ஆ, இப்போது என் மேலோட்டமான மற்றும் பௌதீக வாழ்க்கையின் வலியையும், எனக்கு ஒருபோதும் மகிழ்ச்சியைத் தராத என் பேராசைகளையும், என் உலகியல் பற்றுகளையும், வாழ்க்கை என்று நான் அழைத்த அந்தப் பிழைபட்ட சீட்டுக் கோபுரத்தையும் நான் காண்கிறேன். இவை அனைத்தையும் விட்டுவிட்டு தர்மத்தின் வழியைப் பின்பற்றுவதே மிகவும் சிறந்தது." உண்மையில், நீங்கள் புத்த நூல்களை, குறிப்பாக பாளி நூல்களஞ்சியத்தை வாசித்தால், இந்தக் கண்ணோட்டத்தை மீண்டும் மீண்டும் காண்பீர்கள்.நான் பொதுவாக வேறுவிதமாகச் செயல்படுமாறு அறிவுறுத்தியிருந்தாலும், ஒருவர் ஏன் தனது சாதாரண இல்லற வாழ்க்கையைத் துறந்து, தர்மத்தைப் பின்பற்ற வெளியேறுகிறார் என்பதை என்னால் முழுமையாகப் புரிந்துகொள்ள முடிகிறது. கடன், குழந்தைகள், துணைவர், நோய்வாய்ப்பட்ட அல்லது வயதான பெற்றோர் போன்றவை இருக்கும்போது சிக்கல் ஏற்படுகிறது, மேலும் இந்த முரண்பாடுகளின் நெறிமுறைகளைச் சமாளிப்பது சிக்கலானது. எப்படியாயினும், 'இருண்ட இரவு' முக்கியமான பாடங்களைக் கற்பிக்கிறது, மேலும் அடுத்த கட்டத்திற்குச் செல்வதற்கு அவற்றைக் கற்றுக்கொள்வது அவசியமாகும்.இந்தப் பாடங்களுக்குத் தேர்ச்சி பெற குறிப்பிட்ட வாழ்க்கை முறைத் தேர்வுகள் தேவையில்லை, இருப்பினும் 'இருண்ட இரவு' தீவிரமான, துறவு வாழ்க்கை முறைத் தேர்வுகளைச் செய்யுமாறு மக்களை ஒரு சிрена போல அழைக்கும் போக்கைக் கொண்டுள்ளது. அதற்குப் பதிலாக, நீங்கள் எங்கிருந்தாலும் சரி, உங்கள் வாழ்க்கை எவ்வளவு சிக்கலானதாகவும் அதிகப் பொறுப்புகளுடன் இருந்தாலும் சரி, அந்தக் கட்டங்களில் ஏற்படும் உணர்வுகளின் மூன்று பண்புகளைத் தெளிவாக உணர்தல் என்பதே இங்கு முக்கியம். பகுதி ஒன்றில் நான் குறிப்பிட்டது போல, இந்தப் பகுதியை எதிர்பார்த்து, ஒவ்வொரு பயிற்சியுடனும் ஒரு குறிப்பிட்ட வகையான துறவு தொடர்புடையது, மேலும் அவை மிகவும் மாறுபட்டவையாக இருக்க முடியும்.

பகுதி ஒன்றைப் பற்றிப் பேசுகையில், தார்மீகத்தைப் பற்றிய பகுதியைத் திரும்பிப் படிக்க இது ஒரு நல்ல நேரம், ஏனெனில் மற்ற எல்லா நேரங்களையும் போலவே, இந்த நிலைகளிலும் தார்மீகம் உண்மையிலேயே உதவுகிறது. நன்றாக நடந்துகொள்ளுங்கள். நன்றாகப் பேசுங்கள். உங்களால் முடிந்தால், நன்றாக வாழ்க்கையை நடத்துங்கள். முடிந்தவரை மரியாதையுடனும், உதவிகரமாகவும், பொறுமையாகவும், முன்முயற்சியுடனும், திறமையாகவும், தாராளமாகவும், இரக்கத்துடனும், நேர்மையாகவும் இருங்கள். மது மற்றும் போதைப்பொருட்களில் மூழ்குவது அல்லது தேவையற்ற சோகத்தில் மூழ்குவது போன்ற திறமையற்ற சமாளிக்கும் வழிமுறைகளைத் தவிர்க்கவும். உங்கள் வாழ்க்கையை கம்பீரத்துடனும், மிடுக்காகவும் பெருமையுடன் எதிர்கொள்ளுங்கள். சிரிங்கள். விளையாடுங்கள். ஒரு ஆன்மீகப் போராளியைப் போல, ஒரு நிஞ்ஜாவைப் போல தைரியமாக இருங்கள். இது உங்களுக்கு உதவுமானால், அந்த அழகான சிறிய கருப்பு டாபி கால்சட்டைகளைக் கூட நீங்கள் அணியலாம். குறைபாடற்றவராக இருங்கள். பிறருக்குக் கொடுங்கள் மற்றும் உதவுங்கள். அவ்வாறு செய்ததில் நீங்கள் மகிழ்ச்சியடைவீர்கள். ஒழுக்கம், ஒழுக்கம், ஒழுக்கம், அதாவது அதன் அனைத்து அன்றாட அம்சங்களிலும் திறமையான வாழ்வு: இது முன்னும், பின்னும், இடையில் முக்கியமானது. இதுவே "இடைப்பட்ட" பகுதி. இருண்ட இரவின் போது செயல்பாட்டுடன் இருப்பதைக் கற்றுக்கொள்வது என்பது மிகவும் மதிப்புமிக்க ஒன்றைக் கற்றுக்கொள்வதாகும்: இந்த அறிவை உங்களுடையதாக்க இந்த வழியைப் பயிற்சி செய்யுங்கள்.தனித்தலைப்பைப் பற்றி குறிப்பாக விவரிக்கத் தொடங்க வேண்டிய நேரம் இது. எழுச்சி மற்றும் மறையும் நிலை முடிவடையும்போது, தியானிப்பவர்கள் ஆழ்ந்த ஞானத்தின் ஆழமான மற்றும் ஆழமான நிலைகளுக்குள் மதிப்புமிக்க முன்னேற்றத்தைத் தொடர்ந்து கொண்டிருந்தாலும், அவர்கள் உணர்ச்சிவசப்பட்டவர்களாகவும் திறனற்றவர்களாகவும் உணரக்கூடும். பயிற்சி மேலும் மேலும் சிறப்பாகும்போது, ஏதோ மிகவும் தவறு என்பது போன்ற இந்த உணர்வு, இருண்ட இரவின் போது அனைத்து வகையான பிரச்சனைகளையும் ஏற்படுத்தக்கூடும், குறிப்பாக நிலையான வரைபடங்கள் பற்றி அறிமுகமில்லாதவர்களுக்கு.மறுபுறம், எழுகை மற்றும் மறைவு நிலம் (A&P) பகுதி குழப்பமானதாகக் கண்டவர்களுக்கு, அதாவது விரும்பத்தகாத குண்டலினி அனுபவங்களைத் தாங்கியவர்களுக்கு, கரைசேர்தல் நிலத்தை அடைவது ஒரு வரவேற்கத்தக்க நிம்மதியாகத் தோன்றலாம். சிலர் இங்கு பயிற்சியை நிறுத்திவிடுவார்கள், ஏனெனில் அவர்கள் "குண்டலினியை விடுவித்துவிட்டதாக" உணர்வார்கள், அதனால் தற்போதைக்கு தங்கள் பயிற்சி முடிந்துவிட்டதாகக் கருதுவார்கள். அவர்களின் உடல் இனி இறுக்கமாக இருப்பதில்லை. விசித்திரமான ஆற்றல் அனுபவங்கள் மறைந்துவிட்டன. அசாதாரணமான அசைவுகள் நின்றுவிட்டன. ஒளிகளும் உருவங்களும் தோன்றுவதில்லை. உந்துதல் குறையலாம். வண்ணமயமான அனுபவங்கள் முடிந்துவிட்டன. பயிற்சியை நிறுத்துவதற்கு கரைதல் என்பது மிகவும் இயல்பான இடமாகத் தோன்றும். நாம் நிறுத்தினாலும், பிற்காலக் கட்டங்கள் (பயம் மற்றும் பிற) விரைவில் பின்தொடரும் என்பதே ஒரே சிக்கல். இருப்பினும், குறைந்த தீவிரமான பயிற்சி என்பது, பெரும்பாலும் நீடித்த, ஆனால் குறைந்த தீவிரம் கொண்ட, ஒருவேளை மேலும் நீர்த்த, இருண்ட இரவுக்கு வழிவகுக்கிறது.

இருப்பினும், முறையான பயிற்சியைத் தொடர விரும்புவோர், கரைதல் நிலையைத் திகைப்பூட்டுவதாகக் காணலாம்.ஏனெனில், ஒரு படிக்கு முன்பு அவர்கள் மணிக்கணக்கில் அமர்ந்து யதார்த்தத்தின் மிக நுட்பமான அதிர்வுகளை மிக நேர்த்தியான விவரங்களில் உணர முடிந்தது. ஆனால் இப்போது, யதார்த்தம் நழுவிச் செல்வதாகவும், தெளிவற்றதாகவும், மங்கலாகவும், பிடிபடாததாகவும் தோன்றுகிறது. A&P-இல் நமது உடல்நிலை மிகச் சிறப்பாக இருந்திருக்கலாம், ஆனால் இப்போது நாம் சாதாரண மனிதர்களாக மீண்டும் மாறிவிடுகிறோம். உடலின் உருவங்கள் தெளிவற்றதாக மாறலாம் அல்லது வடிவற்ற தளங்களில் நடப்பது போல, ஆனால் தெளிவு இல்லாமல், முற்றிலும் மறைந்துவிட்டதாகக் கூட தோன்றலாம். பயிற்சி மிகவும் கடினமாக இருக்க வாய்ப்புள்ளது, மேலும் முந்தைய நிலையில் முற்றிலும் இல்லாதிருந்த அமர்வதால் ஏற்படும் வலியை நாம் அனுபவிக்கலாம். இது இயல்பு என்று தெரியாதவர்களுக்கு இது மிகவும் எரிச்சலூட்டக்கூடியது, மேலும் மங்கிவரும் கடந்த காலத்தை மீட்டெடுக்கும் ஆசை நிகழ்காலத்தில் இருப்பதற்குப் பெரிதும் தடையாக அமையும். இந்தச் சவால்களை எதிர்கொள்ளும்போது, நான் குறிப்புணர்தல் பயிற்சியை மிகவும் பரிந்துரைக்கிறேன்.

நாம் காணக்கூடிய அனைத்தையும் முறையாகக் கவனிக்க நமது மனம் மிகவும் வேகமாக இருந்த, A&P-யின் (உடற்பகுதி உணர்வு மற்றும் புலனுணர்வு) மகிமைக்காலத்தில் குறிப்புணர்தலைக் கைவிட்ட நம்மில் சிலருக்கு, இது பின்னோக்கிச் செல்வது போல் தோன்றலாம். ஆனால் ஆன்மீகப் பாதை நேரியல் அல்ல. கரைதலுக்கும் அதைத் தொடரும் நிலைகளுக்கும் எதிராக, குறிப்புணர்தல் பயிற்சி மிகவும் பயனுள்ளதாகவும் சக்திவாய்ந்ததாகவும் இருக்கும். இந்த இடத்தில் சேர்க்க வேண்டிய கூடுதல் குறிப்புகளில், "மங்கலான", "கரைந்து போதல்", "மறைதல்" போன்றவை அடங்கும், அல்லது கரைதலில் விஷயங்கள் மீண்டும் மீண்டும் மறைந்தபோது பயன்படுத்தக்கூடிய ஷின்சென் யங்கின் பிரபலமான "போய்விட்டது" என்ற சொல். ஷின்செனைப் பற்றிப் பேசுகையில், அவருடைய 'தி சயின்ஸ் ஆஃப் எனிலைட்டன்மென்ட்' நூலையும், அத்துடன் அவருடைய வீடியோக்கள் மற்றும் 'ஃபைவ் வேஸ் டு நோ யுவர்செல்ஃப்' போன்ற பிற வளங்களையும் நிச்சயமாகப் பாருங்கள்.சுருக்கமாக, நாம் தொடர்ந்து பயிற்சி செய்தால் (இது ஏற்கனவே பரிச்சயமான கருப்பொருளாக இருக்கிறதா?) மற்றும் விஷயங்களைத் தெளிவாக உணர, இன்னும் நுட்பமான வழியில் செயல்பட வேண்டியதற்கு ஏற்ப நம்மை மாற்றிக்கொண்டால், நாம் மேலும் முன்னேறத் தொடங்குவோம். இந்த முறை முயற்சி இலகுவான மற்றும் பரந்த தொடுதலுடன் இருக்க வேண்டும். மேலும், மிகவும் தெளிவற்ற நிகழ்வுகள் மற்றும் மன அலைவதைப் பொறுத்தவரை, கலைதலில் உயர் அளவிலான தெளிவு இருக்க முடியும் என்பதைக் கவனிக்க குறிப்பிடத்தக்க வாய்ப்புகள் உள்ளன. தனது பயிற்சியில் விரக்தியடைந்த ஒரு தியானி, ஒருமுறை தியான முகாமின் போது நடந்த "அமர்வு மற்றும் விசாரணை" அமர்வில் கிறிஸ்டோபர் டிட்மஸிடம் இதைப் பற்றிப் பேசியது எனக்கு நினைவிருக்கிறது. அந்த தியானி விளக்கினார், "கிறிஸ்டோபர், நான் மிகவும் குழப்பமாக இருக்கிறேன். என் பயிற்சியில் என்ன நடக்கிறது என்று எனக்குத் தெரியவில்லை."கிறிஸ்டோபர், "உங்களுக்கு நிச்சயமாகத் தெரியுமா?" என்று பதிலளித்தார்.

"நிச்சயமாக!" என்று அந்தப் பயிற்சியாளர் தொடர்ந்தார். "நான் என்ன செய்கிறேன் என்றே தெரியாமல், முற்றிலும் வழிதவறி, தடுமாறிக் கொண்டிருக்கிறேன்."

"உங்களுக்கு நிச்சயமாகத் தெரியுமா?" என்று கிறிஸ்டோபர் மீண்டும் கேட்டார். இந்த மனிதரின் அனுபவத்தின் முக்கியமான, ஆனால் எரிச்சலூட்டும் கூறுகளை அவர் சரியாக அடையாளம் காட்டியபோது, அவரது மனதில் இருந்த தெளிவை நேரடியாகச் சுட்டிக்காட்டினார்."ஓ, ஆம்!" என்றான் அந்த விரக்தியடைந்த மனிதன். கிறிஸ்டோபர் எதைச் சுட்டிக்காட்டுகிறார் என்பதை அவன் இன்னும் புரிந்துகொள்ளவில்லை. ஆனாலும், அவனைச் சுற்றியிருந்தவர்கள் இந்த உரையாடலின் வேடிக்கையான அம்சங்களைக் காணத் தொடங்கி, அவனது நிலைக்கு அறிந்துகொண்டும் அனுதாபத்துடனும் மென்மையாகச் சிரித்தனர். "நான் முற்றிலும் வழிதவறிவிட்டேன், என்னால் எதையும் கண்டுபிடிக்கவே முடியவில்லை..." என்று தொடர்ந்தான் அவன்.மங்கலான தன்மையைப் பற்றி நம்மால் மிகத் தெளிவாக இருக்க முடியும் என்பது நம்மில் பெரும்பாலோருக்குக் கற்றுக்கொள்ள நேரம் எடுக்கும் ஒரு விஷயமாகும், ஆனால் கரைதலுக்கான தீர்வு என்பது, ஒப்பீட்டளவில் விஷயங்கள் எவ்வளவு தெளிவாக இருக்கின்றன என்பதோடு சிறிதளவே தொடர்புடைய இந்த மிகவும் அடிப்படையான தெளிவைக் கவனிக்க ஒரு சிறந்த வாய்ப்பாகும். இருப்பினும், இந்த அடிக்கடி மறைக்கப்பட்ட வாய்ப்பு இருந்தபோதிலும், கரைதலுக்கான தீர்வு மிகவும் ஏமாற்றமளிப்பதாக இருக்கலாம், இது மக்கள் திடீரென தியானத்தில் ஆர்வத்தை இழக்கச் செய்கிறது.நன்கு கவனிக்கவும், அவர்கள் இருண்ட இரவின் நிலைகளில் (அல்லது A&P-க்குப் பிறகு எந்த நேரத்திலும்) கைவிட்டால், இருண்ட இரவின் சிறப்பியல்புகள் அவர்களின் அன்றாட வாழ்வில் தொடர்ந்து அவர்களை வாட்டி வதைக்கும், அவர்களின் ஆற்றலையும் உந்துதலையும் வற்றிப்போகச் செய்யும், மேலும் ஒருவேளை அமைதியின்மை, மனச்சோர்வு, பைத்தியக்காரத்தனம் மற்றும் தற்கொலை எண்ணங்கள் போன்ற உணர்வுகளையும் ஏற்படுத்தக்கூடும். எனவே, புத்திசாலியான தியானி, சாத்தியமான சிரமங்கள் இருந்தபோதிலும் தனது பயிற்சியைத் தொடர மிகவும், மிகவும் வலுவாக ஊக்குவிக்கப்படுகிறார், இந்த நிலைகளில் சிக்கிக்கொள்வதைத் தவிர்க்க வேண்டும்.நான் கரைதலுக்குள் செல்வதை "சோம்பேறித்தனமான நிலை" என்று நினைக்கிறேன், இருப்பினும் அதில் ஒருவித காம உணர்வு சார்ந்த மந்தநிலையும் இருக்கலாம். கரைதலுக்குள் செல்வதன் ஒரு முக்கிய அறிகுறி என்னவென்றால், தியானம் செய்யும்போது எண்ணங்களிலும் கற்பனைகளிலும் மூழ்குவதை திடீரென்று தவிர்ப்பது கடினமாகிவிடும். நாம் நமது வாழ்க்கையிலிருந்து ஏதோ ஒருவிதத்தில் துண்டிக்கப்பட்டதாகவோ அல்லது தொடர்பற்றவர்களாகவோ உணரலாம், நாம் பேய்கள் போல இருப்பது போல.இந்த நிலையில் மிகவும் கவனிக்கத்தக்க மற்றொரு விளைவு என்னவென்றால், செயல்கள் எளிதில் நடப்பதில்லை.

உதாரணமாக, உங்கள் அலாரம் கடிகாரத்தை அணைக்க உங்கள் கையைத் தூக்க முயற்சிக்கலாம், ஆனால் உங்கள் கை அசைவதில்லை. உங்கள் கையை அசைக்க முடியும், ஆனால் எப்படியோ எண்ணத்துடன் செயல்கள் நின்றுவிடுகின்றன, எங்கும் செல்வதில்லை. இறுதியில் நீங்கள் உங்கள் கையை அசைக்கிறீர்கள், ஆனால் அவ்வாறு செய்தது சற்று சோர்வாக இருந்திருக்கலாம். நீங்கள் வேலைக்கு எழுந்திருக்க வேண்டும் என்று உங்களுக்குத் தெரியும் (அல்லது மௌன வசிப்பில் இருந்தால், அந்த முதல் அதிகாலை தியானத்திற்காக), ஆனால் எப்படியோ நீங்கள் ஒரு கல்லைப் போல அப்படியே படுத்தே இருக்கிறீர்கள்: கலைதல் என்பது அப்படித்தான் உணரப்படலாம். தியானமும் இதேபோல இருக்கலாம், மேலும் நாம் இதிலிருந்து வெளியே வரும் வரை, கலைதலின் மிகப் பெரிய சோர்வில் விஷயங்கள் சிக்கிக்கொள்ளும். இருப்பினும், உணர்வுகள் முடிவடைவதற்கான உணர்தல் மீண்டும் தெளிவாகும்போது, அது எழுகிறது
