6. ஐந்து ஆன்மீக திறன்கள்
###########################

ஐந்து ஆன்மீக திறன்கள் என்பது நான்கு சக்கரங்களும் ஒரு ஓட்டுநரும் கொண்ட ஒரு வண்டி போன்றது. நான்கு சக்கரங்களில் ஏதேனும் ஒன்று மிகவும் சிறியதாகவோ, ஆட்டம்காணும் வகையிலோ, அல்லது மற்றவற்றுடன் சமநிலையில் இல்லாமலோ இருந்தால், ஆன்மீகப் பயணமானது கடினமாக இருக்கும். நான்கு சக்கரங்கள் நம்பிக்கை, ஞானம், ஆற்றல் மற்றும் ஒருமுகப்பாட்டைக் குறிக்கின்றன. ஓட்டுநர் கவனம் செலுத்தவில்லை என்றால் பிரச்சனைகள் ஏற்படும். ஓட்டுநர் என்பது விழிப்புணர்வைக் குறிக்கிறது. [See SN 48.18, also Visuddhimagga, IV, 45.2.]

இது ஒரு பயனுள்ள போதனை மட்டுமின்றி ஒரு மிகச் சிறந்த பட்டியல். இதில் உள்ள நுட்பம் என்னவென்றால், நம்பிக்கையும் ஞானமும் வலுப்படுத்தப்பட்டு சமநிலையில் வைக்கப்பட வேண்டும், அதுபோலவே ஆற்றலும் ஒருமுகப்பாடும் வலுப்படுத்தப்பட்டு சமநிலையில் வைக்கப்பட வேண்டும். விழிப்புணர்வை எப்போதும் அதிகரிக்கலாம், எனவே இதற்கு வானமே எல்லை, ஆனால் அதைப் பற்றி ஆவேசப்படத் தேவையில்லை.

இந்தப் பட்டியல் எளிமையானதாகவும், முன்னமே அறியப்பட்டதாகவும் தோன்றலாம், ஆனால் வெளிப்படையாகத் தெரிவதை விட இதில் அதிகம் உள்ளது. மேலும், ஆன்மீகப் பாதையில், முதல் நான்கு விஷயங்கள் வலுவாகவும் சமநிலையிலும் உள்ளனவா என்றும், நாம் இன்னும் கொஞ்சம் கவனமாக இருக்க முடியுமா என்றும் கண்டறிய, நம்மை நாமே தவறாமல் சோதித்துப் பார்ப்பது நல்லது. பிறகு, நீங்கள் ஞானம் மற்றும் ஒருமுகப்படுத்தல் நிலைகள், அடைய வேண்டிய படிகள் போன்றவற்றில் சிக்கிக்கொண்டு, உங்களுக்குச் சிக்கல்கள் ஏற்பட்டால், இந்தப் பகுதிகளுக்குத் திரும்பி வந்து மீண்டும் படிக்க நினைவில் கொள்ளுங்கள், ஏனெனில் அதற்கான பதில் அநேகமாக இங்கேயே இருக்கும்.

நம்பிக்கை மற்றும் ஞானம்
==============================

நம்பிக்கை மற்றும் ஞானத்துடன் தொடங்குவோம். நம்பிக்கையின்மையானது நையாண்டிக் குணம், கைவிடுதல், மனமில்லா முயற்சி மற்றும் கசப்புணர்ச்சிக்கு வழிவகுக்கும். அதிக நம்பிக்கை என்பது குருட்டுப் பற்று, கோட்பாடு, மதவெறி, உங்கள் ஆசிரியர்கள் உங்களுடைய எல்லா எதிர்பார்ப்புகளையும் பூர்த்தி செய்யவில்லை என்பதை உணரும்போது ஏற்படும் ஏமாற்றம் அல்லது மயக்கம், தேவைப்படும்போது உங்கள் ஆன்மீக அணுகுமுறையை யதார்த்தமாக ஆராய்ந்து திருத்த முடியாத நிலை, மற்றும் பல பிற சிக்கல்களுக்கு வழிவகுக்கும். போதுமான ஞானம் இல்லாதது முட்டாள்தனம், குருட்டுத்தனம், எளிதில் நம்புதல், மற்றும் போதனைகளின் குறுகிய மனப்பான்மை அல்லது நோக்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட விளக்கங்களுக்கு வழிவகுக்கும்.

ஞானம் அறிவால் திரிபுபடுத்தப்படலாம், இது நமது உள்ளுணர்வுகள் குறித்த தீங்கு விளைவிக்கும் அல்லது குறுக்கு புத்திசாலித்தனத்திற்கும் வீண் பெருமைக்கும் வழிவகுக்கும், இது முதிர்ந்த, இதயப்பூர்வமான ஞானத்திற்குப் பதிலாக ஆன்மீக கொடுமைப்படுத்துதல் மற்றும் பெருந்தன்மைக்கு வழிவகுக்கும். ஞானமின்மை, பயிற்சி மற்றும் நேரடி அனுபவத்தை விட அறிவைப் பெறுவதில் அதிக கவனம் செலுத்தவும், ஞானம் பெறுவதற்கு சிந்தனையின் மூலமே முயற்சிக்கும் அவநம்பிக்கையான செயல்களுக்கும் வழிவகுக்கும். (குறிப்பு: Zen Koan பயிற்சி அதன் சிறந்த நிலையில் முற்றிலும் வேறொன்று).

அறிவின் மிகை பெரும்பாலும் நம்பிக்கையின் பற்றாக்குறையின் அறிகுறியாகவும், நம்பிக்கையின் மிகை பெரும்பாலும் ஞானத்தின் பற்றாக்குறையின் அடையாளமாகவும் இருப்பதை நீங்கள் காணலாம். நம்பிக்கையும் ஞானமும் சமநிலையில் இருக்கும்போது, இதயப்பூர்வமான நிலைத்தன்மையும், சமநிலையான மற்றும் உண்மையான விசாரணைக்கான குணமும், விடாமுயற்சி செய்யும் திறனும், இவற்றுடன் தவறவிட முடியாத பணிவும் இருக்கும். சிறந்த நம்பிக்கை, வாழ்க்கையின் அனைத்து செழுமைக்கும், அதன் பாடங்கள், சிரமங்கள் மற்றும் ஆசீர்வாதங்களுக்கும், விழித்துக் கொள்ள கிடைத்த வாய்ப்பிற்கும் ஆழ்ந்த நன்றியுணர்வைத் தருகிறது. அது உற்சாகத்தை அளிக்கிறது, ஆற்றலைத் தூண்டுகிறது, துன்ப காலங்களில் ஒரு ஆதரவாகச் செயல்படுகிறது, மேலும் நம்மைத் தடுத்து நிறுத்தாமல் முன்னோக்கிச் செல்ல அனுமதிக்கிறது. சில உண்மையான, திறமையான, அர்ப்பணிப்புள்ள மற்றும் ஞானமுள்ள மனிதர்கள் நமக்கு முன்பே வந்து, அவர்கள் அடைந்ததை நாம் அடையப் பின்பற்றக்கூடிய பயனுள்ள முறைகளையும் வழிகாட்டுதல்களையும் விட்டுச் சென்றுள்ளனர் என்பதை நம்பிக்கை நம்மால் உணர வைக்கிறது.

ஞானம் அதன் உச்சத்தில், இங்கேயே, இப்போதே உள்ள வாழ்க்கையை ஆழமாகவும் நேரடியாகவும் உள்ளுணர்வுடன் ஆராய்வதிலிருந்து வருகிறது. இது பகுத்தறிவு மற்றும் பகுத்தறிவு சிந்தனையின் எல்லைகளைத் தாண்டி, அவை தவிர்க்க முடியாமல் உருவாக்கும் முரண்பாடுகளையும் கடந்து செல்கிறது. இறுதியில், ஞானமும் நம்பிக்கையும் ஒன்றிணைகின்றன.

இந்தக் கற்பித்தலை நாம் எவ்வாறு பயன்படுத்துவது? நம்மில் பெரும்பாலோர், ஞானம் அல்லது நம்பிக்கையின் சமநிலையின்மைகளால் அவ்வப்போது அவதிப்படுவோம். எனவே, உங்கள் பயிற்சியில் ஏதேனும் தவறாகத் தோன்றினால், ஐந்து ஆன்மீக சக்திகளையும் சோதித்து, உங்களையே கேட்டுக்கொள்ளுங்கள், "நான் ஞானம், நம்பிக்கை ஆகியவற்றை வலுப்படுத்த அல்லது அவற்றை சமநிலைக்குக் கொண்டுவர முயற்சி செய்யலாமே?" இது ஒரு சக்திவாய்ந்த கேள்வி, மேலும் நாம் நம்மிடம் நேர்மையாக இருக்க விரும்பினால், இதைக் கையாள்வது ஆன்மீகப் பாதையில் உள்ள பல தவறுகளைச் சரிசெய்யும்.

இந்தக் கற்பித்தலைப் பயன்படுத்துவதற்கான மற்றொரு நல்ல வழி, மேலே உள்ள சமநிலையின்மை அறிகுறிகளை மறுபரிசீலனை செய்து, அவற்றில் ஏதேனும் நமக்குப் பொருந்துமா என்று நம்மைக் கேட்டுக்கொள்வதாகும். சில கவனம் தேவைப்படும் விஷயங்களைக் கண்டறிவதற்கான ஒரு எளிய வழி இது. பின்னர் வழங்கப்படும் வழிமுறைகளில் நீங்கள் அதிக கவனம் செலுத்தத் தொடங்கினால், ஞானம் சிதைந்து சமநிலையற்றதாகிவிடும், மேலும் இந்தத் தருணத்துடன் தொடர்புடைய எளிய நுட்பங்களை மீண்டும் மீண்டும் பயன்படுத்துவது விஷயங்களை முன்னோக்கி நகர்த்தும் என்ற நம்பிக்கையைக் கொண்டிருக்க நீங்கள் முயற்சி செய்ய வேண்டும்.

ஆற்றலும் சமாதியும்
=======================

ஆற்றல் மற்றும் சமாதிற்கு இதே கொள்கைகள் பொருந்தும்; அவை இரண்டும் வலுப்படுத்தப்பட வேண்டும், ஆனால் சமநிலையிலும் இருக்க வேண்டும். போதுமான ஆற்றல் இல்லாதபோது, மந்தம், சோர்வு ஏற்படுகின்றன. ஆற்றல் அதிகமாகும்போது, மனம் மற்றும் உடல் அமைதியற்றதாக, கிளர்ச்சியுடன், பதட்டமாக, இறுக்கமாக, இறுக்கத்துடன் மற்றும் எரிச்சலுடன் இருக்கலாம். அதிக ஆற்றலுடன், தியானத்தின் பொருளில் கவனம் செலுத்துவதைப் புறக்கணித்து, முயற்சிக்கு அதிக முக்கியத்துவம் கொடுப்பதால், நம்மால் முற்றிலும் கவனம் செலுத்த முடியாமல் போகலாம்.

போதுமான சமாதி இல்லாமல், மனம் தான் தேர்ந்தெடுத்த தியானப் பொருளில் நிலைத்திருக்காது, மேலும் எண்ணங்களில் தொலைந்து போகும் அல்லது கதைகளில் சிக்கிக்கொள்ளும். அதிக சமாதியுடன், யதார்த்தம் "மூச்சுவிடுவதற்கு" கூட இடமில்லாதபடி மிகவும் குறுகலாகவும் இறுக்கமாகவும் கவனம் செலுத்துவதால், நாம் மன அழுத்தத்திற்கு ஆளாகலாம். மீண்டும், அதிக ஆற்றல் என்பது சமாதிக்குறைவுடன் தொடர்புடையது, சமாதிக்குறைவும் அதிக ஆற்றலுடன் தொடர்புடையது. மக்கள் இந்த எளிய வழிகாட்டுதல்களை மறந்து, இது போன்ற ஒரு எளிய பட்டியலை உதவிக்காக பயன்படுத்தத் தவறுவது மிகவும் இயல்பு.

மீண்டும், மூன்றாம் மற்றும் நான்காம் பகுதிகளைப் படித்த பிறகும் உங்களுக்குச் சிக்கல் இருந்தால், இந்தப் பகுதியை மீண்டும் படித்து அது உதவுகிறதா என்று பாருங்கள். இந்தச் சமநிலை சரியாக இருக்கும்போது, உடல்நிலை நேராகவும் நிலையாகவும் ஆனால் விறைப்பாக இல்லாமலும் இருக்கும், மேலும் மனம் தெளிவாக இருந்து, பொருட்களிலும் அவற்றின் முன்னும் பின்னுமான பரிமாற்றத்திலும் தொடர்ந்து கவனம் செலுத்தும்.

உங்கள் பயிற்சி எப்படிப் போகிறது என்பதில் கவனம் செலுத்தி, அதற்கேற்ப ஆற்றல் மற்றும் ஒருமுகப்படுத்தலின் அளவுகளைச் சரிசெய்யுங்கள். சமநிலையைக் கண்டறிய நேரம் எடுக்கும், மேலும் நமது மனதின் சக்தியைப் பயன்படுத்தக் கற்றுக்கொள்ளும்போது, இது வழக்கமான மறுசீரமைப்பைக் கோரலாம். சில நேரங்களில், அருகிலுள்ள ஒரு வண்ணத்துப்பூச்சியின் இறக்கைகளின் அசைவிலிருந்து வரும் காற்றை நமது தோலில் உணர முயற்சிப்பதைப் போல, நமது கவனத்தை மிகவும் மென்மையாகக் கையாள்வது உதவியாக இருக்கும்.

சில நேரங்களில் நமது கவனத்தை ஒரு இயந்திரத் துப்பாக்கி போலப் பயன்படுத்துவது உதவியாக இருக்கும். பெரும்பாலும், நாம் நடுவில் இருப்பதே சரியாக இருக்கும். ஆற்றல் மற்றும் கவனத்தின் பல்வேறு கலவைகளைச் சோதித்துப் பார்க்கும் விருப்பம், எது உதவுகிறது, எது அதிகம் அல்லது குறைவு என்பதைக் கண்டறியத் தேவையான தனிப்பட்ட அனுபவத்தைத் தருகிறது.

தியானம் செய்பவர்கள் தியான ஆசிரியர்களிடம் கேட்கும் பல பிரச்சனைகள், ஆற்றல் மற்றும் சமாதியை சமநிலைப்படுத்துவதோடு நேரடியாகத் தொடர்புடையவை. எனவே, அது என்னவாக இருக்கக்கூடும் என்பதை ஆராய்ந்து, தெளிவாகப் பார்க்க உங்களுக்கு உதவ இந்த சக்திவாய்ந்த போதனையைப் பயன்படுத்த முடியுமா என்று பாருங்கள்.

ஆற்றல் மற்றும் சமாதியின் சமநிலை முதிர்ச்சியடையும்போது, விசித்திரமாக, சிறிதளவு ஆற்றலும் அதிக சமாதியும் இருப்பது போல் உணரலாம். விஷயங்கள் தெளிவாகவும் மிகக் குறைந்த முயற்சியுடனும் உணரப்படலாம். அனுபவம், குறுகலாகவும் செறிவூட்டப்பட்டதாகவும் இருப்பதற்குப் பதிலாக, மிகவும் விசாலமாகவும் அனைத்தையும் உள்ளடக்கியதாகவும் தோன்றலாம்.

இவை பலரை ஆச்சரியப்படுத்துகின்றன, மேலும் அவர்கள் கவனத்தை வளர்ப்பதில் உள்ள, குறுகலாகவும் இறுக்கமாகவும் உணரப்படும் குறைந்த பக்குவப்பட்ட நிலையையும், சக்தியை வளர்ப்பதில் உள்ள, முயற்சி தேவைப்படும் குறைந்த பக்குவப்பட்ட நிலையையும் பற்றிக்கொள்ளலாம். ஆற்றலும் சமாதியும் பக்குவமடையும்போது, உணர்வு விசாலமாகவும் எளிதாகவும், இயல்பாகவும் தெளிவாகவும், மென்மையாகவும் பரந்ததாகவும், செழுமையாகவும் நுட்பமாகவும் ஒரே நேரத்தில் இருக்கும். எல்லாம் தானாகவே முழுமையாக தன்னை வெளிப்படுத்திக் கொள்ளும்.

நாம் பயிற்சி செய்து ஒருமுகப்பாட்டை வளர்க்க முயற்சி செய்யும்போது, நமது மனம் வலிமையடையும். இது பொதுவாக ஒரு சிறந்த விஷயம், ஆனால் இதற்கு ஒரு பாதகமும் உண்டு. அது என்னவென்றால், நமது மனம் அதிக ஆற்றலுடனும் ஒருமுகப்பட்டும் இருக்கும்போது நாம் எப்படி இருக்கிறோமோ, அது நமது மூளையில், அதனால் நமது பழக்கவழக்கங்களிலும் ஆளுமையிலும் மேலும் வலுவாகப் பதியப்படுகிறது. எனவே, ஆற்றல்மிக்க மற்றும் சமாதியான மனதை வளர்க்கும்போது, அதை நன்கு பாதுகாத்து, திறமையான பயிற்சிகள் மற்றும் வாழ்வு முறைகளுக்கு வழிநடத்துங்கள். அப்போதுதான் கோபம், பொறாமை, பயங்கரம் அல்லது ஆணவம் போன்றவை மனதில் ஆழமாகப் பதிவதற்குப் பதிலாக, திறமையே மனதில் ஆழமாகப் பதியும். அது தவறான பாதைகளில் செல்கிறது என்பதை நேர்மையாக உணர எடுக்கும் நேரத்தை விட அதிகமாக மனதை அப்படியே செல்ல அனுமதிக்காதீர்கள், இல்லையெனில் அந்த தீங்கு விளைவிக்கும் மனப் பழக்கங்களும் போக்குகளும் அதே சக்தியுடன் உங்கள் மனதில் பதியப்பட்டுவிடும்.

கவனத்துடன் இருப்பது போதுமான அளவு வலுவாக இல்லாமல், ஆற்றலும் சமாதியும் அதிகரிக்கும்போது, அந்த வலுவான ஆற்றலாலும் சமாதியால் தூண்டப்படும் வெறித்தனமான சிந்தனைகளில் மனம் சிக்குவதற்கு வாய்ப்புள்ளது. எனவே இதைக் கவனியுங்கள். மேலும் சில திறமைகள் வளரும் வரை பொதுவாக உங்கள் பாதங்கள் மற்றும் சுவாசம் போன்ற பொருட்களில் கவனம் செலுத்தி நிலைத்திருங்கள். விபஸ்ஸனா தியான முகாமில் சில நாட்கள் பயிற்சியின் பிறகு நடப்பது இது பொதுவானது.

பயிற்சி பெற்ற மனம் ஒரு நெருப்பைப் போன்றது. நெருப்பு எவ்வளவு சூடாக இருக்கிறதோ, அவ்வளவு பயனுள்ள காரியங்களை, அதாவது உணவு சமைப்பது அல்லது இரும்பை உருக்குவது போன்றவற்றை அது சாதிக்க முடியும். இருப்பினும், நெருப்பு எவ்வளவு சூடாக இருக்கிறதோ, அவ்வளவு கவனமாகக் கையாளப்படாவிட்டால், அது கட்டுப்பாட்டை மீறி பொருட்களை எரித்துவிடும். எனவே, பயிற்சி செய்யும்போது, குறிப்பாக தியான முகாமில் இருக்கும்போது மட்டுமல்ல, அன்றாட வாழ்க்கையிலும் கூட, ஒரு ஆற்றல்மிக்க மற்றும் சமாதியடைந்த மனதின் சக்தியைப் பற்றி எச்சரிக்கையாகவும் மரியாதையுடனும் இருங்கள். எந்தவொரு சக்திவாய்ந்த கருவியைப் போலவும், அதைத் திறமையாகப் பயன்படுத்துங்கள். மிகவும் சக்திவாய்ந்த மனம் என்பது ஒரு அசெட்டிலீன் வெட்டும் சுடர் போன்றது என்று கற்பனை செய்து பாருங்கள் - மாயை போன்ற விஷயங்களை வெட்டித் தள்ளப் பயன்படும், ஆனால் சரியாகக் கையாளப்படாவிட்டால், அது தன்னையும் மற்றவர்களையும் காயப்படுத்தக்கூடியது. இந்த உவமையை மனதில் வைத்து, ஒழுக்கப் பயிற்சியை நினைவில் கொள்ளுங்கள், உங்கள் பயிற்சியில் நீங்கள் நிச்சயம் சிறப்பாகச் செயல்படுவீர்கள்.

தொடர்நிறைகவனம்
=======================

தொடர்நிறைகவனம் தனக்கென ஒரு தனிப் பிரிவில் உள்ளது, ஏனெனில் அது மீதமுள்ள நான்கு ஆன்மீக சக்திகளைச் சமநிலைப்படுத்தி முழுமையாக்கும் திறனைக் கொண்டுள்ளது. மற்ற இரண்டு ஜோடிகளிடமிருந்து நாம் அறிவைப் பெறக்கூடாது என்று இதன் பொருள் அல்ல, ஆனால் தொடர்நிறைகவனம் மிகவும் முக்கியமானது. கவனமென்பது, தற்பொழுது உள்ளதை உள்ளபடியே அறிவதாகும். அது, பொருட்களை அவை உள்ளபடியே அறிந்துகொள்ளும் மனத்தின் ஒரு பண்பாகும். உண்மையில், அது புலன் உணர்வுகள் அவை எங்கிருக்கின்றனவோ, அங்கே, அவையாகவே வெளிப்படும் ஒரு பண்பாகும். இருப்பினும், ஆரம்பத்தில் இது நாம் உருவாக்கி வளர்க்கும் ஒன்றாகத் தோன்றுகிறது, தற்போதைக்கு அதுவும் சரிதான்.

உங்கள் அனுபவத்தை உருவாக்கும் உணர்வுகளைத் தெளிவாக உணரவும், அவை என்னவென்று அறியவும் நீங்கள் முயற்சித்தால், நீங்கள் ஆற்றல் மற்றும் ஒருமுகப்பாடு, மற்றும் நம்பிக்கை மற்றும் ஞானம் ஆகியவற்றைச் சமநிலைப்படுத்துகிறீர்கள். ஆற்றலின் காரணமாக, மனம் விழிப்புடனும் கவனத்துடனும் இருக்கிறது. ஒருமுகப்பாட்டின் காரணமாக, அது நிலையாக இருக்கிறது. இங்கு நம்பிக்கை என்பது ஏற்பு என்பதையும் குறிக்கலாம், மேலும் ஞானம் என்பது தெளிவான புரிதல் ஆகும்.

நாம் யதார்த்தம் மறைந்துவிடவும், நமது எண்ணங்கள் மீண்டும் ஒருபோதும் எழாமல் இருக்கவும் விரும்பும் ஒருவித தெளிவற்ற சிதறலுடன் இதற்கு எந்தத் தொடர்பும் இல்லை என்பதைக் கவனியுங்கள். அனுபவத்திற்கும் சிந்தனைக்கும் உள்ள தெளிவற்ற மற்றும் தப்பிக்கும் மனப்பான்மை ஆகியவை உள்ளுணர்வுப் பயிற்சியுடன் தொடர்புடையவை என்ற கருத்தை மக்கள் எங்கிருந்து பெறுகிறார்கள் என்று எனக்குத் தெரியவில்லை, ஆனால் இது ஒரு பொதுவானதாகத் தெரிகிறது. மனவிழிப்புணர்வு என்பது நமது மனித, பாலூட்டி யதார்த்தத்தைப் பற்றி அது உள்ளபடியே மிகத் தெளிவாக இருப்பதாகும். அது இப்போது இங்கே இருப்பதைப் பற்றியது. நமது அனுபவத்தை உருவாக்கும் சாதாரண உணர்வுகளிலேயே உண்மை காணப்படுகிறது. நாம் அவற்றைக் கவனமாகக் கையாளாவிட்டால் அல்லது "முன்னேற்றம்", "ஆழம்" அல்லது "கடந்து செல்வதை"த் தேடுவதால் அவற்றை நிராகரித்தால், அவை கற்பிக்கக்கூடியதை நம்மால் பாராட்ட முடியாது, மேலும் உள்ளுணர்வுப் பயிற்சிகளைச் செய்யவும் முடியாது.

ஐந்து ஆன்மீகப் பண்புகளும் பயனுள்ளதாக இருக்கும் மற்றொரு வரிசையிலும் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன: நம்பிக்கை, ஆற்றல், கவனமாக்கல், ஒருமுகப்பாடு, மற்றும் ஞானம். இந்த வரிசையில், அவை மூன்று பயிற்சிகளுக்கும் பொருந்தும், அவற்றில் முதலாவது, முன்பு விவாதித்தபடி, ஒழுக்கம் ஆகும். ஒழுக்கப் பயிற்சி ஒரு நல்ல யோசனை என்றும், அதை நம்மால் செய்ய முடியும் என்றும் நம்பிக்கை கொண்டு, தெளிவான மற்றும் திறமையான வாழ்க்கைத் தரத்திற்கு ஏற்ப வாழ ஆற்றலைச் செலுத்துகிறோம். இதைச் செய்வதற்கு, நமது எண்ணங்கள், வார்த்தைகள் மற்றும் செயல்களில் கவனம் செலுத்த வேண்டும் என்பதை உணர்ந்து, அவற்றை உணர்வுபூர்வமாக இருக்க முயற்சிக்கிறோம். நாம் அடிக்கடி கவனக்குறைவு காட்டுகிறோம் என்பதை உணர்கிறோம், எனவே நமது வாழ்க்கையை எப்படி வாழ்கிறோம் என்பதில் கவனம் செலுத்தும் நமது திறனை அதிகரிக்க முயற்சிக்கிறோம். இந்த வழியில், அனுபவத்தின் மூலம், ஒப்பீட்டளவில் நாம் ஞானம் பெறுகிறோம், ஒரு நல்ல மற்றும் பயனுள்ள வாழ்க்கையை எப்படி வாழ்வது என்பதைக் கற்றுக்கொள்கிறோம். நமது திறன் மேம்படுவதையும், அது நமது வாழ்க்கைக்குக் கொண்டுவரும் நன்மைகளையும் காணும்போது, நாம் மேலும் நம்பிக்கையை வளர்த்துக்கொள்கிறோம், இது தொடர்கிறது.

ஒருமுகப்பாட்டுப் பயிற்சியைப் பொறுத்தவரை, நாம் உயர் உணர்வு நிலைகளை அடைய முடியும் என்ற நம்பிக்கை நமக்கு இருக்கலாம், எனவே ஒரு மெத்தையின் மீது அமர்ந்து, நமது கவனத்தை நிலைப்படுத்தவும், திறமையான குணங்களுடன் ஒன்றிணையவும் ஆர்வத்துடன் முயற்சிக்கிறோம். நமது கவனப் பொருளையும், நாம் அடைய விரும்பும் நிலையின் குணங்களையும் உணராமல் நமது கவனத்தை நிலைப்படுத்த முடியாது என்பதை நாம் உணர்கிறோம். நமது கவனத்தைத் தொடர்ந்து நிலைப்படுத்துவதன் மூலம் வலுவான ஒருமுகப்பாட்டை வளர்த்துக் கொள்கிறோம். நாம் உயர்நிலை ஒருமுகப்பாட்டை அடைகிறோம், அதன் மூலம் அந்தப் பரப்பில் எவ்வாறு பயணிப்பது என்பது பற்றிய நேரடிப் புரிதலையும், அவ்வாறு செய்வதன் அர்த்தத்தையும் நோக்கத்தையும் பெறுகிறோம். நமது வெற்றி மேலும் நம்பிக்கையை உருவாக்குகிறது, அதனால் நமது ஒருமுகப்பாட்டுத் திறன்களை மேலும் வளர்க்க ஆற்றலைப் பயன்படுத்துகிறோம்.

வலுவான ஒருமுகப்பாட்டினால் கிடைக்கும் அனுபவத்திலிருந்து பிறக்கும் நம்பிக்கையுடன், விழித்தெழுவது சாத்தியமாக இருக்கலாம் என்று நாம் சிந்திக்கத் தொடங்குகிறோம், அதனால் நமது உலகை உருவாக்கும் அனைத்து உணர்வுகளையும் ஆர்வத்துடன் ஆராய்கிறோம். விழிப்புணர்வுடனும் ஆற்றலுடனும் கூடிய மனதுடன், இதயம், மனம் மற்றும் உடலை இப்போதுள்ளபடியே நாம் கவனமாக ஆராய்கிறோம். யதார்த்தம் மேலும் மேலும் சுவாரஸ்யமாகிறது, எனவே நமது ஒருமுகப்பாடு வளர்கிறது, மேலும் முதல் நான்கின் இந்த கலவை அடிப்படை ஞானத்தை உருவாக்குகிறது. ஞானம் அதிக நம்பிக்கைக்கு வழிவகுக்கிறது, மேலும் இந்தச் சுழற்சி மீண்டும் தொடர்கிறது.

ஐந்து ஆன்மீகத் திறன்களின் போதனை பல புத்தகங்களில் விரிவாக ஆராயப்பட்டுள்ளது, மேலும் அதில் உண்மையில் நிறைய ஆழமும் நுணுக்கமும் உள்ளது. அதன் எளிய வடிவத்தில், நீங்கள் அதை எளிதாகப் பயன்படுத்தலாம், மேலும் நெருக்கடியான நேரங்களில் இது உண்மையில் உதவக்கூடும். சமநிலைப்படுத்துங்கள் மற்றும் வலுப்படுத்துங்கள். வலுப்படுத்துங்கள் மற்றும் சமநிலைப்படுத்துங்கள். இந்தத் திறன்களுடன் நாம் கடந்து செல்லும் சுழற்சிகள் இவை, மேலும் அவை எவ்வளவு உயர் மட்டத்தில் தேர்ச்சி பெற முடியுமோ அதற்கு எல்லையே இல்லை.

சமநிலைப்படுத்தப்பட்டு, கச்சிதப்படுத்தப்படும்போது, ஞானப் பயிற்சிக்குப் பயன்படுத்தப்படும் ஐந்து ஆன்மீகத் திறன்களும் விழிப்புணர்வுக்குப் போதுமான காரணமாகும்.
