26. எண்ணமற்ற மாதிரிகள்
#############################

பிரச்சனைமிக்க மாதிரிகளைப் பற்றிப் பேசும்போது, எண்ணமற்ற மாதிரிகள் என்பவை உள்ளன. இவை, ஒரு மையப்புள்ளி அல்லது சிறப்பு, நிரந்தரமான, தனித்த, தன்னிச்சையாக இருக்கும் சுய உணர்வை உருவாக்கும் சிந்தனை முறைகளைக் கடந்து, விழித்தெழுந்தவர்களிடம் எண்ணங்களில் வேறுபட்ட ஒன்று நிகழ்கிறது என்பதில் கவனம் செலுத்தும் மாதிரிகளாகும். இந்த இலட்சியமாக்கப்பட்ட மாதிரிகளில், ஞானிகள் "நான்", அல்லது "நான் இருக்கிறேன்" என்ற எண்ணங்களைக் கொண்டிருக்க முடியாது என்பது, அல்லது அவர்கள் முற்றிலும் சிந்திக்காமல் சிந்தனை செயல்முறையையே நிறுத்துவது, அல்லது எவை என்றாலும் சரி, எப்போதும் நல்ல எண்ணங்களை நினைப்பது போன்ற எண்ணங்களில் சில மாற்றங்களைச் செய்வது ஆகியவை அடங்கும்.

 படிப்படியாக விழித்துக் கொள்ளும் நபர்களின் மனங்கள் பொதுவாக அமைதியாகின்றனவா? ஆம். அக உரையாடல் மிகக் குறைவாகத் தோன்றும் நீண்ட காலங்களை அவர்கள் அனுபவிக்க முடியுமா? ஆம். பொதுவாக எண்ணங்களுடன் முற்றிலும் மாறுபட்ட ஒரு புலனுணர்வு உறவுக்கு அவர்கள் வர முடியுமா? ஆம். இன்னும் உயிருடன் இருக்கும் எவரேனும், மனதைச் சேர்ந்தவையாகவும் எண்ணங்கள் என வகைப்படுத்தப்படக்கூடிய அனைத்து அனுபவ வகைகளையும் நீக்கிவிடுகிறார்களா? இல்லை.

சிறிது காலத்திற்கு முன்பு, ஒரு நல்ல பொறியாளரிடமிருந்து எனக்கு ஒரு மின்னஞ்சல் வந்தது, அதில் அவர் அடிப்படையில் இவ்வாறு கூறியிருந்தார்: "நான் சில தாஓயிசப் பயிற்சிகளைச் செய்தேன், ஞானம் பெற்றேன், இப்போது என்னால் எந்த எண்ணங்களையும் சிந்திக்கவோ அல்லது கற்பனை செய்யவோ முடியவில்லை, ஆனாலும் நான் சாதாரணமாகச் செயல்படுவதாகத் தெரிகிறது. இதைப் பற்றி நீங்கள் என்ன நினைக்கிறீர்கள்?" எனது பதிலில் நான் அதிக கவனம் செலுத்தினேன், எனவே அதை இங்கே, சற்று திருத்திச் செப்பனிடப்பட்ட வடிவில் இணைக்கிறேன்:

"எனது ஆசிரியர்களில் ஒருவரான, மறைந்த பில் ஹாமில்டன், என்ன நடக்க வேண்டும் என்பது குறித்த மக்களின் கருத்துக்கள், அடுத்தடுத்த நிகழ்வுகளில் சில தாக்கங்களை ஏற்படுத்தும், ஆனால் அந்தத் தாக்கம் எப்படிப்பட்டதாக இருக்கும் என்பதில் சில கேள்விகள் எஞ்சியிருக்கும் என்று பேசுவார். நாங்கள் இதை அடிக்கடி விவாதிப்போம், அதன் சாத்தியக்கூறுகளில் சில:

1. விழிப்புணர்வின் வெவ்வேறு மாதிரிகளைக் கொண்ட மக்கள் வெவ்வேறு முடிவுகளை அடையக்கூடும். (நான் எவ்வளவு அதிகமாகப் பயிற்சி செய்கிறேனோ, மக்களின் நடைமுறைகளை நன்கு அறிந்துகொள்கிறேனோ, அவ்வளவு அதிகமாக சில பொதுவான கருப்பொருள்களில் உண்மையான தனிப்பட்ட வேறுபாடுகள் உள்ளன என்பதை நான் உணர்கிறேன். அப்படியிருந்தும், பெரும்பாலான மனித மூளைகள் செயல்படும் விதத்தில் பொதுவான ஒற்றுமைகளும் உள்ளன.)

2. வெவ்வேறு மாதிரிகளைக் கொண்ட மக்கள் ஒரே விஷயத்தை அடையலாம், ஆனால் அதை வெவ்வேறு விதமாக விவரிக்கலாம். (முதலாவதை விட இது எனக்கு மிகவும் பிடித்திருக்கிறது.)

3. 1. மற்றும் 2.-இன் சில கலவை.

4. மக்கள் முடிவுகளை அடையத் தவறலாம், ஆனால் தங்கள் சொந்த செயல்பாட்டு மாதிரிக்கேற்ப தாங்கள் எதையோ சாதித்துவிட்டதாகப் புகாரளிக்க அல்லது நம்பும்படி அவர்களுக்கு எழுதப்பட்டிருக்கலாம். இது ஒரு பொதுவான நிகழ்வு, இதை என்னால் கணக்கிட முடியாத அளவுக்கு என்னுடைய சொந்த வாழ்க்கையிலும், பல சக தர்ம சாகசக்காரர்களின் பயிற்சியிலும் நான் கண்டிருக்கிறேன். மக்கள் தங்களைத் தாங்களே தற்காலிகமாக மாயையான நிலைகளில் மூழ்கடித்துக் கொள்ளும் திறனை பில் அடிக்கடி குறிப்பிடுவார். அவர் சைக்கോபதிக் ஆசிரியர்கள் மற்றும் நண்பர்களுடன், பயங்கரமான வழிபாட்டுக் குழு போன்ற சூழல்களில் நீண்ட காலம் இருந்ததால், இந்த நிலையைத் தனக்கும் மற்றவர்களுக்கும் நேரடியாகக் காணும் வாய்ப்பு கிடைத்தது: இது பற்றி மேலும் அறிய அவரது 'Saints & Psychopaths' புத்தகத்தைப் பார்க்கவும்.

5. வெவ்வேறு மாதிரிகள் மற்றும் நுட்பங்களைக் கொண்டவர்கள் பாதையில் வெவ்வேறு அனுபவங்களைப் பெறலாம்: இது சில அம்சங்களில் தெளிவாக உண்மையாக இருந்தாலும், மரபைப் பொருட்படுத்தாமல் பாதையின் உலகளாவிய அம்சங்கள் அவற்றின் நிலைத்தன்மை மற்றும் மீண்டும் மீண்டும் உருவாக்கக்கூடிய தன்மையால் என்னைத் தொடர்ந்து ஈர்க்கின்றன.

6. டொனால்ட் ரம்ஸ்ஃபெல்டின் புகழ்பெற்ற "தெரியாத அறியப்படாதவை" என்ற பாணியில், நாம் கருத்தில் கொள்ளாத பிற சாத்தியக்கூறுகள்.

"சிந்தனை அற்ற நிலை" என்பது ஒரு சுவாரஸ்யமான கேள்வி. இது பொதுவாக சில மரபுகளில் ஒரு இலக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது; இதில் இந்து வேதாந்தத்தின் சில பிரிவுகள் மற்றும் விளக்கங்கள், பல சார்பற்ற மரபுகள் மற்றும் பிறவும் அடங்கும். ஜென் மற்றும் சில தாய்லாந்து ஆசிரியர்கள் சில சமயங்களில் இந்த யோசனையை அதன் புறச்செல்வில் ஆராய்ந்து பார்க்கிறார்கள். தாவோயிசத்தைப் பொறுத்தவரை: சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நான் பழைய தாவோயிச ஆசிரியர்களின் படைப்புகளை நிறைய படித்திருக்கிறேன், ஆனால் அதன் தற்போதைய நடைமுறை அல்லது கோட்பாடுகளில் நான் ஒரு நிபுணர் என்று கருதிக் கொள்ள மாட்டேன்.

புத்த மார்க்கம் பொதுவாக சிந்திக்காமல் இருப்பதை அல்லது கற்பனை செய்ய முடியாமல் இருப்பதை அதன் இலக்குகளில் ஒன்றாகக் கருதுவதில்லை, இது மேலே குறிப்பிடப்பட்ட விஷயங்களுக்கு நம்மைக் கொண்டுவருகிறது. உதாரணமாக, பழைய நூல்களில் புத்தர் அடிக்கடி, "நான் [இப்படி ஒரு இடத்திற்கு] படிப்படியாகப் பயணம் செய்ய வேண்டும் என்று எனக்குத் தோன்றியது," அல்லது, "முன்பே கேட்காத இந்த இயல்பான பாடல் எனக்குத் தோன்றியது," என்பது போன்ற விஷயங்களைக் கூறுகிறார். இவை வெளிப்படையாக எண்ணங்களே. மேலும், பழைய நூல்களை ஒரு ஆதாரமாகக் கொண்டால், புத்தரின் ஞானம் பெற்ற சீடர்கள் அனைவரும் மற்றும் புத்தரே எண்ணங்களைக் கொண்டவர்களாகவும், மேலும் அவற்றை பேச்சின் மூலம் வெளிப்படுத்தியவர்களாகவும் விவரிக்கப்பட்டுள்ளனர், இது முந்தைய எண்ணங்களையும் நோக்கங்களையும் நிரூபிக்கிறது. மேலும், புத்தரைப் போலவே புத்தரின் பல சீடர்களாலும் கற்பனை செய்ய முடிந்தது, மேலும் சில வலுவான கற்பனைத் திறன்கள் இல்லாமல் உங்களால் ஒரு தந்திர மார்க்க குருவாக இருக்க முடியாது.

மேலும், ஒரு மின்னஞ்சல் எழுதுவது அல்லது பொறியியல் செய்வது, இயல்பாகவே அருவமாக்கல் (கணிதம்) மற்றும் பிற கருத்துக்களை யதார்த்தமாக மாற்றுவதை உள்ளடக்கியது, அல்லது பேசுவது கூட சிந்தனையை உள்ளடக்காது என்பது போன்ற கருத்து, அது ஒரு கருத்தியல் புரிதல் மட்டுமே என்றும், எனவே அது ஒரு தன்னிச்சையான வரையறை என்றும் நான் நினைக்கிறேன். நோக்கங்கள் சிந்தனையின் எல்லைக்குள் வருவதாலும், அமைப்பின் நிலையான இயக்கவியலால் அனைத்து உடல்ரீதியான செயல்களுக்கும் முன்பாக நோக்கங்கள் இருப்பதாலும், சிந்தனை இல்லாமல் செயல் நடக்க முடியும் என்ற கருத்து அதே குழுவில் வருகிறது. நீங்கள் தெளிவாக வெளிப்படுத்தும் நினைவகம் போன்ற அனைத்து விஷயங்களுக்கும் இது பொருந்தும், ஏனெனில் இது இயல்பாகவே (மேலே குறிப்பிட்ட நிபந்தனைகளுடன்) வரையறையின்படி சிந்தனையை உள்ளடக்கியிருக்க வேண்டும்.

அந்த அனுமானங்களைக் கருத்தில் கொண்டால், நான் கேட்கும் கேள்வி இதுதான்: ஒரு தன்னிச்சையான மற்றும் பிடிவாதமான மாதிரியுடன் பொருந்துவதற்காக, அந்த செயல்முறைகளை நீங்கள் 'சிந்தனை' என்று அழைப்பதை நிறுத்திவிட்டீர்களா? நடக்க வேண்டும் என்று நீங்கள் நம்பியதால், மன செயல்முறைகள் நடக்கின்றன என்பதைக் கவனிப்பதை நிறுத்திக்கொள்ள உங்களைக் கட்டாயப்படுத்திக் கொண்டீர்களா? ஒருவேளை நீங்கள் உண்மையான ஒன்றை அடைந்து, உங்கள் முன்முடிவுகளின் காரணமாக அதை அந்தச் சொல்லகராதி வடிகட்டியின் மூலம் விவரிக்கத் தேர்ந்தெடுத்துள்ளீர்களோ, அல்லது நான் அறிந்திடாத முற்றிலும் மாறுபட்ட ஒன்றை அடைந்துள்ளீர்களோ, அதற்கான காரணங்கள் என் சொந்த மாயை அல்லது அனுபவமின்மை உட்படப் பலவாக இருக்கலாம். ஏனெனில், சுய சந்தேகம் மற்றும் நியாயமான ஐயுறவுவாதத்திற்கு இத்தகைய அனைத்து விவாதங்களிலும் ஒரு இடம் உண்டு.

எனக்குத் தெரிந்த சொற்களஞ்சியத்தின்படி, எண்ணங்களை அவை உள்ளபடியே காண வேண்டும்; அதனால், அவை அனுபவத்தின் இயற்கையான, காரண காரியப் புலத்தின் ஒரு மிகச் சிறிய மற்றும் நிலையற்ற பகுதியாக மட்டுமே இருக்கும். இருப்பினும், எண்ணங்கள் மற்ற ஐந்து புலன்களின் அம்சங்களாக மட்டுமே அனுபவிக்கப்பட முடியும் என்பதால், எண்ணத்தை 'எண்ணம்' என்று பெயரிடுவதும் ஒரு அருவமான கருத்து மட்டுமே என்பதை உணருங்கள். அது மற்ற ஐந்து புலன்களையும் அவ்வாறு பெயரிடுவதைப் போலவே தன்னிச்சையானது. இவை விவாதத்திற்காக மட்டுமேயான வசதியான பெயரிடல்கள் (எண்ணங்கள்) ஆகும்.

சிந்தனைகள் எனப் பெயரிடப்படக்கூடிய அல்லது பெயரிடப்படாத உணர்வுகள் உட்பட, காரணத்தால் இயல்பாக எழும் அனைத்துப் பொருட்களும், அவை தோன்றியபடியே எப்போதும் சுயமற்றவை என்பதை ஒருவர் உணரும்போது, அனுபவ அல்லது வெளிப்பாட்டுப் புலத்தின் ஒரு பகுதியாக அன்றி வேறு எந்த தனிப்பட்ட அல்லது சுதந்திரமான பார்வையாளர், கட்டுப்படுத்தி அல்லது செய்பவரும் இல்லை. அப்போது, புத்தர் மக்கள் புரிந்துகொள்ள வேண்டும் என்று போதித்ததை ஒருவர் ஓரளவிற்குப் புரிந்துகொண்டார் என்று அர்த்தம். (நினைவில் கொள்ளுங்கள், ஒழுக்கப் பயிற்சியில் இருக்கும்போது, உங்களிடம் செயலுரிமையும் கட்டுப்பாடும் இருப்பதாகக் கருதி, உங்கள் செயல்களுக்குப் பொறுப்பேற்றுக் கொள்ளுங்கள்.) எனவே, நடைமுறைக்கு உகந்த, எளிதில் புரியக்கூடிய மற்றும் நேரடியான மாதிரியாக நான் விரும்புவது இதுதான்:

1) எண்ணங்கள் எனப் பெயரிடக்கூடிய உணர்வுகள் நிகழ்கின்றன.

2) எண்ணங்கள் இயல்பானவை, காரணமுடையவை, மேலும் நாம் செய்யும் ஏறக்குறைய ஒவ்வொரு செயல்பாட்டிற்கும் அவசியமானவை.

3) எண்ணங்கள் நானும் அல்ல, மற்றவையும் அல்ல; அவை வாழ்வின் ஒரு பகுதி, மேலும் முழுமையான அல்லது உள்ளார்ந்த அடையாளம் அற்றவை.

4) எண்ணங்கள் எப்போதும் இப்படித்தான் இருந்திருக்கின்றன, எந்தவொரு ஆன்மீக சாதனைக்கு முன்னும் பின்னும்; அவற்றின் உண்மையான இயல்பு காணப்படும்போது, அவை அப்படியே இருக்கின்றன.

விடுதலையுடன் தொடர்பான ஒரு முக்கியமான கேள்வி என்னவென்றால்: அது விஷயங்களை முன்பு இருந்ததை விட வித்தியாசமாக மாற்றுகிறதா, அல்லது அது எல்லாமே எப்போதும் எப்படி இருந்தன என்பது குறித்த ஒரு உண்மையான மற்றும் துல்லியமான பார்வையை அல்லது கண்ணோட்டத்தை வெறுமனே வெளிப்படுத்துகிறதா? நான் பிந்தைய பார்வையின் ஒரு மிதமான வடிவத்தை ஆதரிக்கிறேன், ஏனெனில் அது நமது பயிற்சிக்கு மிகவும் உதவியாகவும், மிகவும் துல்லியமாகவும் இருப்பதாக நான் நம்புகிறேன். எனவே, இது வெறும் ஒரு பார்வை என்றாலும், இந்தக் கண்ணோட்டத்தில், எண்ணம் அல்லது கற்பனை போன்ற முன்பு நடக்கக்கூடிய எதுவும், பின்னரும் நடக்கலாம்; ஒரே வேறுபாடு என்னவென்றால், முன்பு சிக்கியிருந்த குழப்பமான கண்ணோட்டத்தின் முடிச்சை அவிழ்ப்பது மட்டுமே.

என் அனுபவத்தைப் பொறுத்தவரை (இது மற்றொரு சுவாரஸ்யமான கருத்தியல் குறிப்பு), மற்றும் சார்பு மற்றும் நடைமுறை மொழியில் வெளிப்படுத்தும்போது: என் அகக் குரலை முன்பு இருந்ததைப் போலவே உரக்க என்னால் ஒலிக்கச் செய்ய முடியும்; அது முன்பு இருந்ததை விட மிகவும் தெளிவாக உள்ளது, முன்பு இல்லாத வகையில் அது இயற்கையான காரண காரியப் புலத்தின் ஒரு பகுதியாக உணரப்படுகிறது, மேலும் மனவிழிப்புணர்வு முன்பைப் போலவே வருகிறது மற்றும் செல்கிறது. உயர் ஜானிக் நிலைகளில் உள் குரல் மிகவும் நுட்பமாக உள்ளது, ஆனால் பயிற்சி நிலைகளைப் பொறுத்து சில சமயங்களில் இன்னும் அதிக தெளிவுடன், முன்போல் என்னால் கற்பனை செய்து பார்க்க முடிகிறது. சுருக்கமாக, நான் திறன்களை இழக்கவில்லை, அல்லது இந்த அமைப்பு செயல்படும் விதத்தில் பெரிய மாற்றமும் ஏற்படவில்லை. இருப்பினும், முன்பு தெளிவாக இல்லாத ஒன்று இப்போது தெளிவாகத் தெரிகிறது, மேலும் ஒரு சிறப்பு மையப் புள்ளி என்ற உணர்வு கடந்துவிட்டது போல் தெரிகிறது. ஆனாலும், அதை உருவாக்கிய உணர்வுப் படிவங்கள் பொதுவாக முன்போலவே தோன்றுகின்றன, அவற்றை உணரும் பார்வை மட்டுமே வித்தியாசமாக உள்ளது."

அப்போதிருந்து, சிந்தனை குறைந்துவிட்டதாகக் கூறும் சிலரை நான் சந்தித்திருக்கிறேன், மேலும் சிலர் சிந்தனையை முற்றிலுமாக ஒழித்துவிட்டதாகக் கூறினர், அந்தப் பரிதாபகரமான மயங்கிய முட்டாள்கள். இருப்பினும், என்னால் மேலும் பேச வாய்ப்பு கிடைத்தவர்கள், தாங்கள் பின்பற்றிய மாதிரிகளின் அடிப்படையில் எதிர்மறையானவை என்று கருதும் குறிப்பிட்ட சில சிந்தனை வகைகளைப் பற்றித்தான் அவர்கள் உண்மையில் பேசுகிறார்கள் என்றும், அவற்றைக் குறைக்கக் கடினமாக உழைத்து, அவற்றை ஒழிக்க முயன்றதாகவும் ஒப்புக்கொள்கிறார்கள். எனவே, நமது மூளை மாற்றியமைக்கக்கூடியது என்பதால், அவர்கள் குறைவான எண்ணங்களைக் கொண்டிருக்க அல்லது எண்ணங்களைப் புறக்கணிக்க ஏதேனும் ஒரு வகையில் தங்கள் மூளையை மாற்றியமைத்தது ஆச்சரியப்படுவதற்கில்லை. ஆனால், நான் அறிந்தவர்கள் யாரும், கவனமாகக் கேட்ட பிறகு, உயிருடனும் உணர்வுடனும் இருக்கும்போதே, அனைத்து வகையான மன செயல்முறைகளையும் அனைத்து வகையான எண்ணங்களையும் உண்மையில் நீக்கியதாகக் கூறவில்லை.

என் எண்ணங்களைப் பற்றிய கருத்துக்களுக்கு ஒரு முக்கியமான எதிர்நோக்கு என்னவென்றால், பெரும்பாலான மக்கள் யதார்த்தத்தை நேரியல் சிந்தனையின் குறுகிய வழியாக மிக அதிகமாக வடிகட்டுவதில் தொடங்குகிறார்கள்; யதார்த்தத்தின் முழு செழுமையும் ஏற்கனவே நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கிறது மற்றும் உணரப்படுகிறது என்பதை அவர்கள் சற்றும் உணர்வதில்லை. உதாரணமாக, அடிப்படையில் அனைவரும் தியானம் செய்யத் தொடங்கும் போது, அவர்கள் தெளிவாக உணர்ந்ததாகக் கருதுவது, தெளிவாக உணர வேண்டும் என்று அவர்கள் உணர்வுப்பூர்வமாகவும் வேண்டுமென்றே மனதில் நோக்கமாகக் கொண்ட விஷயங்களை மட்டுமே. ஏனெனில், அவர்கள் உணர்வைப் பின்-பிம்பம், மனப் பதிவு மற்றும் நினைவுகளுடன் தொடர்புபடுத்துகிறார்கள். அடிப்படையில், அவர்கள் ஒவ்வொரு நிகழ்வின் பச்சையான தரவுகளின் (காட்சி, ஒலி, வாசனை, சுவை, தொடுதல்) உணர்வுக்குப் பிறகு ஏற்படும் மனப் பதிவை, அந்த நிகழ்வின் அடையாளம் என்று தவறாகக் கருதுகிறார்கள். அந்த மனப் பதிவு உருவான நிகழ்வு, அது நிகழ்ந்த இடத்திலும் விதத்திலும் ஏற்கனவே தன்னைத் தானே தெளிவாக வெளிப்படுத்தியதை அவர்கள் உணர்வதில்லை. மேலும், அந்த மனப் பதிவுகள் கூட இந்த அதே நேரடி செழுமையின் ஒரு பகுதியே ஆகும். நாம் ஒன்றை உணர்ந்துவிட்டோம் என்று திருப்தியடைவதற்கு முன்பு, ஒரு பின்-பிம்பத்தை உருவாக்க வேண்டிய இந்த விசித்திரமான தேவை இல்லாமல், முழுமையான, செழுமையான, நேரடியான புலனுணர்வு யதார்த்தத்தின் களமானது தன்னிச்சையாக நிற்கத் தொடங்கும் போது, இது ஆழ்ந்த விழிப்புணர்வு ஞானத்தின் வளர்ச்சியாகும், மேலும் இது சிந்தனை மாதிரிகளில் காணப்படும் உண்மையின் குறிப்புகளின் ஒரு பகுதியாகும்.
