25. உளவியல் மாதிரிகள்
##########################

விழித்தவுடன் நடக்காத மற்றொரு விஷயம்: உளவியல் பூரணத்துவம். மேற்கத்திய புத்த உலகின் பிரதான நீரோட்டம், புத்தப் பயிற்சி எப்படியாவது தங்களின் அனைத்து உளவியல் சிக்கல்களையும் நீக்கிவிடும், அல்லது குறைந்தபட்சம் பழைய உளவியல் பகுப்பாய்வுப் பார்வையில் தங்களைத் தாங்களே முழுமையாக உணர வைக்கும் என்ற கருத்தில் முற்றிலும் மூழ்கிக் கொண்டிருக்கும் வேளையில், செயல் மாதிரிகள் (Action models) போன்ற முற்றிலும் போலியான மாதிரிகளைத் தவிர, உண்மையிலிருந்து வேறு எதுவும் இவ்வளவு தொலைவில் இருக்க முடியாது. ஒரு தசாப்தத்திற்கும் மேலான மிகவும் வெற்றிகரமான புத்த தியானத்தை விட, பரிவர்த்தனை பகுப்பாய்வு குறித்த ஒரு புத்தகத்தைப் (இயன் ஸ்டீவர்ட் மற்றும் வான் ஜோய்ன்ஸின் வசீகரமான புத்தகம் TA Today: A New Introduction to Transactional Analysis) படித்ததன் மூலம், நியாயமான உளவியல் ஆரோக்கியத்தைப் பற்றி நான் அதிகம் கற்றுக்கொண்டேன் என்று நினைக்கிறேன். நான் முழுமையான உளவியல் ஆரோக்கியத்தை அடைந்துவிட்டேன் என்று இதற்கு அர்த்தமல்ல, அது இன்னும் வெகு தொலைவில் உள்ளது!

உள்ளுணர்வுப் பயிற்சியை விட உளவியல் வளர்ச்சியில் கிட்டத்தட்ட பிரத்தியேகமாகக் கவனம் செலுத்துவது மேற்கத்திய புத்தத்தில் ஒரு பரவலான நோயாகும். அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பாவில் உள்ளுணர்வுப் பயிற்சியை வளர்ப்பதாகக் கூறும் பல முக்கிய தியான முகாம்கள், உண்மையில், திரிபுபடுத்தப்பட்ட புத்த முகப்புடன் பொருத்தப்பட்ட, மோசமான பாப் உளவியல் முட்டாள்தனத்தின் கோட்டைகளாகவே உள்ளன. பகுதி இரண்டில் நான் குறிப்பிட்டது போல, தியான முகாம்களில் நடக்கும் சில சிறிய குழு சந்திப்புகளுக்குச் சென்றாலே போதும், ஞானம் காணும் பயிற்சிகளைச் செய்வதாகக் கூறப்படும் பெரும்பாலான மக்கள் உண்மையில் தங்கள் சொந்த மனநெருக்கடிச் சேற்றில் புரண்டு கொண்டிருக்கிறார்கள் என்பதைக் கேட்க முடியும். நிச்சயமாக, அவர்கள் மிகவும் புத்திசாலிகளாகவும், அதிநவீனமாகவும், அற்புதமாகக் காரணம் காட்டிக்கொள்ளும், 'மகத்தான புனிதமான மனநெருக்கடிச் சேற்றுப் புரட்சி'யின் போலி-புத்தப் பயிற்சியாளர்களாகவும் இருக்கலாம், ஆனால் அவர்கள் அதே சேற்றில் தான் புரண்டு கொண்டிருக்கிறார்கள்.

தர்மம் பரந்ததாக இருந்தாலும், ஞான மரபுகளின் போதனைகள் உளவியல் ரீதியாக நாம் வளர உதவும் பல விஷயங்களைக் கொண்டிருந்தாலும், உளவியல் வளர்ச்சியையும் முதிர்ச்சியையும் விழிப்புணர்வோடு நாம் குழப்பிக் கொள்ளக்கூடாது. மேலும், மக்களை அந்தப் பெரிய, மனதை வாட்டும், அருவருப்பான சேற்றுப் பொந்தில் சிக்க வைத்துவிடுவது அவர்களுக்கு எந்தப் பெரிய நன்மையையும் செய்யாது. நீங்கள் என்னைக் கேட்டால், அப்படித்தான் நினைக்கிறேன்; இல்லையென்றால், இந்தப் புத்தகத்தைப் படித்துக் கொண்டிருக்கும் நீங்கள், என்னைக் கேட்டிருக்கிறீர்கள் என்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது. நான் முன்பே கூறியது போல், நமது உளவியல் சார்ந்த விஷயங்களில் வேலை செய்வது பல மதிப்புகளைக் கொண்டிருக்கலாம், மேலும் மேற்கத்திய உளவியல் உளவியல் ஆரோக்கியம் மற்றும் மனித மேம்பாட்டின் உலகிற்குப் பயனுள்ள கருத்தியல் கட்டமைப்புகள் மற்றும் நுட்பங்களின் பரந்த வரிசையைச் சேர்த்துள்ளது, ஆனால் உள்ளுணர்வுப் பயிற்சிக்கும் உளவியல் வேலைக்கும் இடையே ஒரு தெளிவான கோட்டை வரையறுப்பது, இரண்டையும் சிறப்பாகச் செய்ய அவசியம் என்று நான் உறுதியாக நம்புகிறேன். நான் சிகிச்சைக்குச் சென்றிருக்கிறேன், அதிலிருந்து நிறைய பயனடைந்தேன்; ஆனால் அது, உள்ளுணர்வுப் பயிற்சிகள் எனக்குக் கிடைக்காத முற்றிலும் மாறுபட்ட ஒரு தளத்தில் கிடைத்தது. நான் தியான முகாமில் இருந்தபோது மதிப்புமிக்க உளவியல் உள்ளுணர்வுகள் எனக்குக் கிடைக்கவில்லை என்று இல்லை, எனக்கு ஏராளமாகக் கிடைத்தன. ஆனால் அந்த உளவியல் உள்ளுணர்வுகள், நல்ல உள்ளுணர்வுப் பயிற்சியின் விளைவாக ஒரு ஆச்சரியமான மற்றும் வரவேற்கத்தக்க பக்க விளைவாக வந்தனவே தவிர, அதன் எதிர்மாறாக அல்ல.

மேலும், முன் வரிசை இருக்கைகளில் அமர்ந்திருக்கும் ஆசிரியர்கள், நம்மைப் போல மன உளைச்சலுக்கு ஆளாகியிருக்கவே முடியாது என்று கற்பனை செய்வது மிகவும் எளிது. இதன் விளைவாக, நாம் அறியாமலேயே, மிகப்பெரிய இருண்ட பக்கங்கள், சுரண்டல், தனிமை மற்றும் ஊழல் போன்றவை வளர்வதற்கான ஒரு வளமான மண்ணை உருவாக்கி விடுகிறோம். இது, உணர்ச்சிப்பூர்வமான முழுமைக்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்கும் முன்மாதிரிகளுடன் நமக்கு இருந்ததைப் போலவே இருக்கிறது. நகரங்களுக்குள் வந்து போகும், முன் இருக்கையில் ஏறி அமர்ந்து தங்கள் அழகான இலட்சியங்களைப் பேசும், பின்னர் யாரும் தங்களை உண்மையான மனிதர்களாகப் பார்க்கும் முன்பே வேறு எங்கோ பறந்து செல்லும் ஆசிரியர்களின் இந்த ஜெட்-செட் கலாச்சாரம், இந்த ஆபத்தான கருத்துக்களை மேலும் வலுப்படுத்துகிறது. கனவு அழகாக அமைக்கப்பட்டு, யதார்த்தத்தைச் சோதித்துப் பார்க்கும் வாய்ப்புகள் குறைவாகவும், இடமாற்றம் மற்றும் எதிர்-இடமாற்றத்தின் அளவு மிகப்பெரியதாகவும் இருக்கும்போது, அவர்கள் மீது எல்லா விதமான அற்புதமான குணங்களையும் கற்பிப்பது மிகவும் எளிதானது.

மிக முக்கியமான ஒரு குறிப்பு: தியான ஆசிரியர்களுடன் பணிபுரிபவர்கள் அல்லது தியானம் கற்பிப்பவர்கள், 'புரோஜெக்ஷன்', 'டிரான்ஸ்ஃபர்ன்ஸ்', மற்றும் 'கவுண்டர்ட்ரான்ஸ்ஃபர்ன்ஸ்' ஆகியவற்றைப் பற்றி நன்கு படிக்க வேண்டும். ஏனெனில், உளவியலில் இருப்பது போலவே (மற்றும் அடிப்படையில் மற்ற எல்லா மனித தொடர்புகளிலும்), தியான உலகிலும் இவை தடிமனாகவும் வேகமாகவும் நிகழ்கின்றன. குத்தூசல் மற்றும் இடமாற்றத்தில் சிக்கிக்கொள்ளும்போது சாதாரண பெரியவர்கள் என்ன செய்ய முடியும், என்ன சொல்ல முடியும் என்பதைப் பற்றி உங்களுக்குக் கடினமான பாடங்களைக் கற்பிக்கும் அவ்வளவு சுவாரஸ்யமற்ற ஒரு சோதனையைச் செய்ய விரும்புகிறீர்களா? 'புத்தரின் முக்கிய போதனைகளைக் கையாளுதல்' (Mastering the Core Teachings of the Buddha) என்பது போன்ற ஒரு புத்தகத்தை எழுதுங்கள், உங்களை ஒரு அராஹந்த் (arahant) என்று அழைத்துக்கொள்ளுங்கள், மேலும் அந்தப் புத்தகத்திலேயே விஷயங்களை யதார்த்தத்திற்குக் கொண்டுவர நீங்கள் எவ்வளவு முயற்சி செய்தாலும், குத்தூசலும் இடமாற்றமும் பறப்பதைப் பாருங்கள். மலரும் நினைவுகள் ...

மேற்கத்திய உளவியல் வழங்கும், ஆனால் புத்தத்தில் பெருமளவில் இல்லாத, பயனுள்ள கோட்பாட்டின் மிகவும் பரிந்துரைக்கப்பட்ட பிற தலைப்புகள்: சுயமோகம், சுயமோகக் காயம், சுயமோகக் கோபம், மற்றும் சுயமோகத் தேவை. இவை அனைத்தையும் பற்றிப் படித்து அறிந்துகொள்வதும், அவை நிகழும்போது அவற்றை அடையாளம் காண்பதும் மதிப்புக்குரியது. அவற்றின் எதிர்மறையான விளைவுகளை அகற்ற அவற்றைப் பற்றிய அறிவு மட்டும் போதாது என்றாலும், அவற்றின் செயல்முறைகளைப் புரிந்துகொள்வது புரியாமல் இருப்பதை விடச் சிறந்தது. இடமாற்றத்தின் திறமையான பயன்பாடு சில சமயங்களில் நிகழலாம் என்பது உண்மைதான், ஆனால் அது மிகவும் வழுக்கும் பாதையாகும். வெளிப்படையாக, இடமாற்றம், பிரक्षेपणம் மற்றும் இலட்சியமாக்கல் ஆகியவற்றின் அளவு பெரும்பாலான ஆசிரியர்களுக்குப் போதுமானதாக இருக்கிறது, இல்லையென்றால் அவர்கள் அந்தக் கருத்துக்களை எதிர்த்து, உண்மையை நிலைநாட்ட அதிக முயற்சி செய்வார்கள். ஆனால், அந்த ஆசிரியர்கள் விரைவில் கற்றுக்கொள்வது போல, அந்தக் கருத்துக்களை எதிர்ப்பது பெரும்பாலான நேரங்களில் மக்களிடையே வரவேற்பைப் பெறுவதில்லை, மேலும் அந்த வகையான இடமாற்றத்தில் சிக்குவது மிகவும் அருமையாக உணர வைக்கிறது.

எனவே, ஒரு தனிப்பட்ட, நிரந்தரமான ஆளுமை என்ற உணர்வைக் கடந்து பார்ப்பதன் மூலம் மட்டுமே உளவியல் பூரணத்துவம் அல்லது நமது உளவியல் சிக்கல்களிலிருந்து விடுதலை கிடைக்கும் என்ற கருத்தை வலுப்படுத்தும் மாதிரிகள், இந்த முக்கிய காரணங்களுக்காக ஒரு தீவிரமான பிரச்சனையாகும்:

1) அவை உண்மையல்ல;

2) அவை பயிற்சியாளர்களை மூன்று பண்புகள் அல்லது செயல்பாட்டு ரீதியாக அதற்குச் சமமான ஒன்றில் கவனம் செலுத்துவதற்குப் பதிலாக, தங்கள் சொந்தச் சிக்கல்களிலேயே சிக்கிக்கொள்ளச் செய்கின்றன, இதனால் பயிற்சியாளர்களின் வரையறுக்கப்பட்ட தியான முகாம் மற்றும் பயிற்சி நேரத்தின் பெரும்பகுதியை வீணடிக்கின்றன;

3) தியான ஊழல் செய்தித்தாள்கள் மீண்டும் மீண்டும் வெளிப்படுத்துவது போல, முட்டாள்தனமான இலட்சியங்களின் வெற்றுப் புகழில் பயணித்து ஆசிரியர்கள் ஆபத்தான உயரங்களுக்குச் செல்ல இவை அனுமதிக்கின்றன;

4) யதார்த்தமற்ற இலட்சியங்களையும் இலக்குகளையும் உருவாக்குவதன் மூலம், இந்த சாதாரண மனித இருப்பிற்கும் விழிப்பு நிலைக்கும் இடையிலான இடைவெளி என்ற தவறான உணர்வுக்கு இவை பங்களிக்கின்றன.

எனக்குத் தெரிந்த பெரும்பாலான புத்தப் பயிற்சியாளர்கள் பின்வருவனவற்றில் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நம்பிக்கைக் கட்டமைப்புகளைக் கொண்டுள்ளனர்:

1) விழிப்பு என்பது சாத்தியமற்றது, எனவே நாம் அடைய முயற்சி செய்ய வேண்டிய சிறந்த விஷயம் மன அல்லது உணர்ச்சி ஆரோக்கியம் அல்லது பரிபூரணம்;

2) விழிப்புணர்வு என்பது உளவியல் அல்லது உணர்ச்சிபூர்வமான பரிபூரணத்திற்கு சமமானது, எனவே உளவியல் அல்லது உணர்ச்சிபூர்வமான பரிபூரணத்தை அடைய முயற்சிப்பதன் மூலம், நாம் விழிப்புணர்வுக்கு வழிவகுக்கும் பயிற்சிகளைச் செய்கிறோம்;

3) விழிப்புணர்வில் உளவியல் அல்லது உணர்ச்சிபூர்வமான பரிபூரணம் அடங்கியுள்ளது, எனவே அது தெளிவாக சாத்தியமற்றது, மேலும் தியானம் செய்வதன் மூலம் நாம் வேறு எதையோ அடைய முயற்சிக்கிறோம், ஆனால் அந்த இலக்கு என்ன என்று நீங்கள் அவர்களிடம் கேட்டால், அவர்களால் பொதுவாகத் தெளிவாகப் பதிலளிக்க முடிவதில்லை.

முரண்பாடான விஷயம் என்னவென்றால், விழிப்புணர்வு என்பது கடினமானது, ஆனால் அது நிச்சயமாக சாத்தியமற்றது அல்ல, மேலும் அது உளவியல் அல்லது உணர்ச்சிபூர்வமான பரிபூரணம் அடைவதைப் போல அவ்வளவு சாத்தியமற்றதும் அல்ல. உண்மையில், நீங்கள் செய்ய வேண்டியது இதுதான் என்பதை நீங்கள் இறுதியாக உணர்ந்தவுடன், எல்லா உணர்வுகளும் வெறுமனே நிகழ்ந்து—வந்து போகின்றன என்பதைப் போதுமான அளவு தெளிவாகப் பார்ப்பது என்பது மிகவும் எளிமையானது. மேலும், மருத்துவப் பள்ளிக்குச் சென்றது, இந்தியாவில் ஒரு வருடம் தன்னார்வலராகப் பணியாற்றியது, அவசர மருத்துவ நிபுணத்துவப் பயிற்சியை முடித்தது உட்பட நான் செய்த அனைத்து விஷயங்களையும் திரும்பிப் பார்க்கும்போது, இவற்றை அடைய நான் மேற்கொண்ட முயற்சி, ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரி மற்றும் அராகந்த நிலையை அடைவதற்குத் தேவைப்பட்டதை விட கணிசமாக அதிகமாக இருந்தது என்று நான் சொல்ல வேண்டும்.

ஆற்றுப்பகுதிக்குள் நுழைவது எளிதாக இருந்தது என்று சொல்வதற்கில்லை, நான் செய்த பல மற்ற விஷயங்களைப் போல அது அவ்வளவு கடினமாகவும் இல்லை. எனது வெற்றியை நான் பல காரணிகளுடன் தொடர்புபடுத்துகிறேன், ஆனால் இங்கு பொருத்தமான இரண்டு காரணிகள், வலியைத் தாங்கும் பொறுமை மற்றும், சோதனையிலிருந்து கிடைத்த தரவுகள் முந்தைய அனுமானங்களை முறியடித்தபோது, மாற்றத் தயாராக இருந்த ஒரு நல்ல செயல்பாட்டு மாதிரி. அந்த மாதிரி, உணர்ச்சி அல்லது உளவியல் பூரணத்துவம் என்ற கருத்திலிருந்து முற்றிலும் விடுபட்டிருந்தது. உளவியல் வளர்ச்சியும் பக்குவமும் விரும்பத்தக்க மற்றும் வளர்க்கப்பட வேண்டிய விஷயங்களே. ஆனால், முழுமை என்ற கருத்தை உள்ளடக்கிய மிகைப்படுத்தப்பட்ட உயரிய இலட்சியங்கள், யதார்த்தச் சோதனைகள் மீண்டும் மீண்டும் நிரூபித்தபடி, பெரும்பாலான பயிற்சியாளர்களுக்குத் தீங்கு விளைவிப்பதாகவும் நச்சுத்தன்மையுடனும் இருக்கின்றன.

அனைத்து உளவியல் சிக்கல்களிலிருந்தும் விடுதலை அடைய என்ன தேவை என்று நான் சிந்திக்கும்போது, எனக்குக் கிடைக்கும் பதில் இதுதான்: வாழ்க்கை என்பது விஷயங்களைப் பற்றியது. விஷயங்கள் என்பது உயிருடன் இருப்பதன் ஒரு பகுதி. நீங்கள் உயிருடன் இருக்கும் வரை இதில் இருந்து வெளியேற வழியே இல்லை. குழப்பம், வலி, தவறான தகவல் தொடர்பு, தவறான புரிதல், பொருந்தாத நடத்தை முறைகள், உதவாத உணர்ச்சிப்பூர்வமான எதிர்வினைகள், விசித்திரமான ஆளுமைப் பண்புகள், மன உளைச்சல்கள், மற்றும் ஒருவேளை இதைவிட மோசமானவையும் இருக்கும். அதிகாரப் போராட்டங்கள், வக்கிரமான உளவியல் விளையாட்டுகள், கடுமையான ஆளுமைக் கோளாறுகளைக் கொண்ட மக்கள் (அதில் நாமும், நமது தர்ம நண்பர்களும் ஆசிரியர்களும் அடங்குவோம்), மற்றும் பைத்தியக்காரத்தனம் ஆகியவை இருக்கும். குணமடைதலுடன் காயங்களும் தொடரும், இறுதியில் காயங்களே வென்று நாம் இறந்துவிடுகிறோம். இது புத்தரின் ஒரு அடிப்படைப் போதனையாகும் (SN 4.6). இவையனைத்தையும் நாம் கற்றல் மற்றும் வளர்ச்சி வாய்ப்புகள் என வகைப்படுத்தலாம், அல்லது அவற்றை "துன்பம்" எனப்படும் பெரும் குப்பைக் குவியலில் கொட்டலாம்; நீங்கள் முன்னேறும்போது, எந்த மாதிரி உங்களுக்குச் சிறப்பாகச் செயல்படுகிறது என்பதை நீங்களே தீர்மானிக்க வேண்டும். மேற்கத்திய புத்த உலகம் முழுவதும், இந்தப் பயிற்சிகள் அனைத்தும் தவறே நடக்காத, நமக்கு வலிக்காத, அல்லது நம்மை மனநலக் குறைபாட்டிற்கு உள்ளாக்காத ஒரு மகிழ்ச்சியான இடத்தை அடைவதற்காக மட்டுமே என்பதான இந்தக் கருத்தை விட்டுவிட்டு, ஒருபோதும் தோன்றாத சில இலட்சியங்களைத் துரத்துவதை விடுத்து, உண்மையான புத்தப் பயிற்சியில் தேர்ச்சி பெறுவதற்கு முன்னேற வேண்டும் என்று நான் விரும்புகிறேன்.

இவை அனைத்தையும் கூறினாலும், சிலர் தங்கள் பிரச்சனைகளை எதிர்கொள்ளும்போது, தங்கள் உலகை உருவாக்கும் உணர்வுகளின் மூன்று பண்புகளைக் கவனித்து, அடுத்த கட்டத்திற்குச் செல்லும் நிலையை அடைய, என்ன காரணிகள் அல்லது முன்னேற்றங்கள் அனுமதிக்கின்றன என்பது குறித்து சில விவாதங்கள் உள்ளன; ஆனால் மற்றவர்கள் தங்கள் பிரச்சனைகளிலேயே தடுமாறிக்கொண்டிருக்கிறார்கள். இந்தக் கேள்வி பல திறமையான தியானப் பயிற்சிகளுக்குப் பொருந்தும். அடுத்த கட்டத்திற்குச் செல்லும் இடத்தை அடைய, நீங்கள் போதுமான உளவியல் பணிகளைச் செய்திருக்க வேண்டும், உங்கள் பிரச்சினைகளைப் போதுமான அளவு கையாண்டிருக்க வேண்டும் அல்லது போதுமான ஆரோக்கியமான உளவியல் சூழலில் வளர்ந்திருக்க வேண்டும் என்று சிலர் வாதிடுவார்கள். பலருக்கு இதில் ஒருவேளை சில உண்மைகள் இருக்கலாம் என்பதை நான் மனமில்லாமல் ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும். இருப்பினும், நான் நுண்ணறிவுப் பயிற்சிகளைத் தொடங்கியபோது, என்னை நான் குறிப்பாக உளவியல் ரீதியாக முன்னேறியவராகவோ, முதிர்ச்சியடைந்தவராகவோ அல்லது வளர்ச்சியடைந்தவராகவோ கருதவில்லை, என்னை நன்கு அறிந்த எவரும் அவ்வாறு கருதவில்லை. நான் கையாள வேண்டிய பல விஷயங்கள் இருந்தன, இப்போதும் உள்ளன. இவை இருந்தபோதிலும், நல்ல வழிகாட்டுதல், நுட்பத்தின் எளிமையான தன்மையின் மீதான முழுமையான நம்பிக்கை, மற்றும் நான் இன்னும் அடையாளம் காணாத வேறு சில காரணிகள் மூலம், எல்லாவற்றையும் மீறி என்னால் நன்றாகப் பயிற்சி செய்ய முடிந்தது. மேலும், உள்ளடக்கத்தில் தொலைந்துபோகும் நிலையிலிருந்து, விஷயங்கள் எப்படி இருக்கின்றன என்பதைக் கவனிக்கும் நிலைக்கு மாறவும் முடிந்தது.

உளவியல் மாதிரிகளில் ஒரு துணைக்குழு, குறிப்பிட்ட சிக்கல்கள் மாதிரி ஆகும். இது, வழியில் உள்ள நமது ஒவ்வொரு சிக்கலையும் நாம் முழுமையாகத் தீர்க்க வேண்டும் என்றும், முன்னேற்றம் என்பது அடிப்படையில் எந்தச் சிக்கல்களும் இல்லாத நிலைக்கு ஒரு பின்னோக்கிய எண்ணிக்கை என்றும் கூறுகிறது, அதன் அர்த்தம் எதுவாக இருந்தாலும் சரி. சில சிக்கல்களில் போதுமான ஞானமும் செயல்பாட்டுப் பார்வையும் பெறுவது, ஒரு சிறந்த வாழ்க்கையை வாழ்வதற்கும், உள்ளுணர்வுப் பயிற்சிகளில் தேர்ச்சி பெறுவதற்கும் உதவும் என்பது உண்மையே. நாம் முன்னேறும்போது, உள்ளுணர்வுப் பயிற்சிகள் சில சமயங்களில் குறிப்பிட்ட சிக்கல்கள் மீது மதிப்புமிக்க ஒளியைப் போட்டு, நமது கண்ணோட்டத்தை மேம்படுத்தவும் முடியும் என்பதுவும் உண்மையே.

இருப்பினும், நமது சிக்கல்களின் சில தனிப்பட்ட, எண்களிடப்பட்ட முதன்மைப் பட்டியலை (பொதுவான பாப்-உளவியல் அர்த்தத்தில் புரிந்துகொள்ளப்பட்டது போல) ஒவ்வொன்றாக நாம் அகற்றிவிட்டு, நாம் முடித்துவிட்டால் எல்லாம் முடிந்துவிட்டது என்ற கருத்தை நான் ஏற்றுக்கொள்வதில்லை. அந்த மாதிரி முழு கவனத்தையும் உள்ளடக்கத்தின் தளத்தில் செலுத்துவதால், அப்படி ஒரு மாதிரியுடன் செயல்படுபவர்கள், ஞானப் பயிற்சிகளிலிருந்து வரும் நேரடித் தெளிவை உண்மையாகப் புரிந்துகொள்வதை கற்பனை செய்வது கடினம். எவ்வளவு வெற்றிகரமான பயிற்சிகளைச் செய்திருந்தாலும், "பிரச்சனைகள் இல்லாதவர்" என்று சொல்லக்கூடிய ஒருவரை நான் இதுவரை சந்தித்ததில்லை. "பிரச்சனைகள் இல்லாதவர்" என்ற கருத்துக்கு ஒப்பான எதையும் உறுதியளிக்கும் புத்த நூல்கள் எதுவும் எனக்குத் தெரியவில்லை, ஏனெனில் அத்தகைய கருத்துக்களும் இலட்சியங்களும் அக்காலத்தில் இருந்ததாகத் தெரியவில்லை; இந்தப் பிரச்சனை மாதிரி, மேற்கத்திய நாடுகளில் நவீன உளவியல் கோட்பாட்டின் கடந்த நூற்றாண்டு கால வளர்ச்சியிலிருந்து தோன்றியதாகத் தெரிகிறது.
