1. தீ கசினா பயிற்சி
######################

நிரோத சமாபத்தியை மதிப்பாய்வு செய்த பிறகு, எனது பயிற்சியில் திருப்தி அடைந்தேன், எனவே மீதமுள்ள தியான முகாமில் வலுவான ஒருமுகப்பாடு மற்றும் கசினா பயிற்சியைச் சோதித்துப் பார்க்க முடிவு செய்தேன். நாங்கள் தங்கியிருந்த குடிசைகளில் (மடக்குடிசைகள்) மின்சாரம் இல்லாததால், அங்கே இருந்த சிறிய எண்ணெய் விளக்குகளைப் பயன்படுத்தினோம். அதனால் நான் மெழுகுவர்த்தி சுடர் தியானம் செய்யத் தொடங்கினேன்.

நான் எண்ணெய் விளக்கை எனக்கு சுமார் ஐந்து அடி (1.5 மீட்டர்) தொலைவில் வைத்து, ஒருவிதமான பார்வை மாற்றம் ஏற்படும் வரை சுடரை உற்றுப் பார்த்தேன். பிறகு கண்களை மூடிக்கொண்டு, 'கற்றல் அடையாளமாக' மாறவிருந்த ஊதா நிறப் பின்னொளியில் நிலைபெற்றேன். அது மிகவும் ஒழுங்கானதாக இருந்தது, மேலும் அது பிரகாசமான சிவப்புப் புள்ளியான நிமித்தமாக மாறியது. அது நடுங்கி, நிலையிழந்து, பக்கவாட்டுக்கு உருண்டு, இறுதியில் மங்கிவிடும். நான் கண்களைத் திறந்து மீண்டும் முயற்சிப்பேன். ஒவ்வொரு முறையும் சில நிமிடங்கள் மட்டுமே எடுத்து, இதை நான் நூற்றுக்கணக்கான முறை செய்தேன்.

இந்தப் பயிற்சி முன்னேற முன்னேற, அந்தச் சிவப்புப் புள்ளி மிக வேகமாகத் தோன்றி, மிக விரைவாக நிலைபெற்று, மேலும் தெளிவாகவும் சுத்தமாகவும் வளர்ந்தது. பிறகு, அது அத்துடன் முடிந்துவிடாமல், அடுத்த கட்டத்திற்குச் சென்றேன். அங்கு அந்தச் சிவப்புப் புள்ளியின் உள்ளே சுழலும் தங்க நட்சத்திரமும், அதைச் சுற்றி சிறிய ஊதா மற்றும் பச்சை வளையங்களும் இருந்தன. மேலும், அந்த நட்சத்திரத்தின் சுழற்சி வேகம் மற்றும் திசை மூச்சுடன் இணைந்திருந்தன; A&P-யின் வழக்கமான முறையின்படி, நடுப்பகுதியில் வேகமாகவும், முடிவில் மெதுவாகவும் இருந்தது. பிறகு அது மங்கிவிடும், நான் என் கண்களைத் திறந்து, மீண்டும் தொடங்கி, அங்கிருந்து படிப்படியாக முன்னேறினேன்: மெழுகுவர்த்தி சுடர், பின்னொளி, சிவப்புப் புள்ளி, சுழலும் நட்சத்திரத்துடனும் அதைச் சுற்றி சிறிதளவு பச்சை, நீலம், ஊதா நிற வளையங்களுடனும் சற்றே பெரிய சிவப்புப் புள்ளி, பின்னர் கண்களைத் திறந்து மீண்டும் மீண்டும் இவ்வாறு செய்வேன்.

பிறகு, அத்துடன் நிறுத்துவதற்குப் பதிலாக, அந்தச் சிவப்புச் சுழலும் புள்ளியின் பிறகு ஒரு கருப்புத் தட்டு தோன்றத் தொடங்கியது, அதனால் என்ன செய்வதென்று எனக்குத் தெரியவில்லை. நான் தொடர்ந்து கவனம் செலுத்தி, ஒருமுகப்படுத்தினால் ஏதோ நல்லது நடக்கும் என்ற நம்பிக்கையுடன், அந்தக் கருப்புத் தட்டிலேயே இருந்தேன். அது விசித்திரமான விஷயங்களைச் செய்யும், சில சமயங்களில் பல்வேறு ஒளிரும் உள் வண்ணங்களைக் கொண்டிருக்கும், இறுதியில் அதுவும் மங்கிவிடும் வரை. பிறகு நான் கண்களைத் திறந்து மீண்டும் சுடருக்குத் திரும்புவேன். அதன் அடிப்படை வரிசை இப்போது இதுதான்: சுடரைப் பார்க்கவும், கண்களை மூடவும், பின்னொளியைக் காணவும், சிவப்புப் புள்ளி, சுழலும் சிவப்புப் புள்ளி, அதைச் சுற்றி அடர் நிற எல்லைகளுடன் கூடிய தங்கத்தின் சிக்கலான மினுமினுக்கும் நட்சத்திரம், கருப்பு வட்டு (சில நேரங்களில் அதன் உள்ளே நுட்பமான வேறுபாடுகளுடன்), கண்களைத் திறக்கவும், மீண்டும் செய்யவும்.

பிறகு, அந்தக் கருப்பு வட்டுக்குச் சுற்றிலும் அதன் தொடுபுள்ளிகளாக ஓடும், தெளிவற்ற ஆனால் மிகவும் சிக்கலான, அழகான, வெண்மை நிறக் கோடுகளைக் கவனிக்க ஆரம்பித்தேன் (அனைத்து வண்ண மற்றும் மூலக்கூறு கசினாக்களும் இறுதியில் வெள்ளைக் கசினாவிற்கு இட்டுச் செல்கின்றன என்று சிலர் வாதிடுவார்கள்), பின்னர் இவை நுட்பமான மோயர் வடிவங்களுக்கு மாறத் தொடங்கின, பிறகு அவை மேலும் மேலும் பரவி, அகலமாக விரிவடையத் தொடங்கின, இறுதியாக ஒரு பெரிய கோளத்தின் உட்புறத்தைப் பார்ப்பது போல, அவை பக்கவாட்டில் லேசாகச் சுற்றத் தொடங்கின. பிறகு அவை மங்கலாகிவிடும், நான் என் கண்களைத் திறந்து அந்த வரிசையை மீண்டும் செய்வேன். எனவே இப்போது அந்த வரிசை இதுவாக இருந்தது: சுடர், பின்னொளி, சிவப்புப் புள்ளி, சுழலும் தங்க நிறப் பொருட்களுடன் கூடிய சிவப்புப் புள்ளி (அது ஒரு நட்சத்திரத்தை விட மிகவும் சிக்கலானதாக மாறியது), கருப்பு வட்டு, அதைச் சுற்றி செங்குத்தான வெண்மையான மோயர் கோடுகளுடன் கூடிய கருப்பு வட்டு, வெறித்த பார்வை, கண்கள் திறப்பு, மீண்டும் செய்தல். இந்த முழு வரிசைக்கும் இன்னும் சில நிமிடங்கள் பிடித்தன.

அடுத்த பகுதியைக் கடந்து செல்ல மிக நுட்பமான ஒருமுகப்பாடு தேவைப்பட்டது; அது பரந்த ஒருமுகப்பாடு, நம்பிக்கையான ஒருமுகப்பாடு, எளிமையான ஒருமுகப்பாடு தேவைப்பட்டது; பக்கவாட்டுப் பார்வையால் எதையாவது பார்ப்பது போல, ஒரு விலங்கைப் பார்த்து பயமுறுத்தாமல் இருக்க முயற்சிப்பது போல. நான் அந்த வரிசையில் வெண்மையான மோயர் கோடுகளை அடையும் வரை முன்னேறிச் செல்வேன், பிறகு எப்படியோ, பார்வையின் விளிம்பில் வெகுதூரத்தில், கவனத்தின் பிடியிலிருந்து பெரும்பாலும் விலகி, இந்த வானவில் நிறப் புயல்-கோடுகள் தோன்றி, மிகவும் சிக்கலான வழிகளில் நகரத் தொடங்கி, அஸ்டெக் கலையை நினைவூட்டும் வடிவங்களுக்குள் வளைந்தன; அவை அனைத்தும் பலபிரிவு ஆரச் சமச்சீர் கொண்டிருந்தன. இந்தக் கட்டத்தைக் கடக்க, அந்தப் படங்கள் அவற்றின் போக்கில் இயங்க அனுமதித்து, கவனத்தை பரந்ததாகவும் ஒருவிதத்தில் கனவு போன்றதாகவும் இருக்க அனுமதிக்க வேண்டியிருந்தது. பிறகு அது மங்கிவிடும், நான் என் கண்களைத் திறந்து மீண்டும் அதைச் செய்வேன். இவ்வாறு, அந்த வரிசை இப்படி இருந்தது: சுடர், சிவப்புப் புள்ளி, சுழலும் தங்கப் பொருட்களுடன் கூடிய சிவப்புப் புள்ளி (சில நேரங்களில் ஒரு நட்சத்திரம், சில சமயங்களில் சிக்கலான, நுட்பமான, தங்க அரபு கலிஃபграфи போல), கருப்பு வட்டு, மோயர் தகடுகள் கொண்ட கருப்பு வட்டு, விளிம்பில் பரந்த அஸ்டெக் மழைவண்ணப் பாய்வுக் கோடுகள், கனவு நிலை, வெறித்த நிலை, கண்கள் திறப்பு, மீண்டும் தொடர்வது.

இந்த நேரத்தில், நான் இந்த கசினா பயிற்சியைச் சில நாட்களாகச் செய்து கொண்டிருந்தேன். ஒரு கட்டத்தில், எனக்குத் திடீரெனத் தோன்றிய ஒரு மகிழ்ச்சியான மற்றும் எதிரொலிக்கும் மந்திரத்தை பின்னணியில் ஓடவிட்டேன், அது விஷயங்களை மேலும் சுவாரஸ்யமாக்குவதாகத் தோன்றியது.

இவை அனைத்தின் போதும், முக்கியமான விஷயங்களுக்கான அலாரங்களைத் தவிர, நான் கடிகாரத்தைப் பயன்படுத்தவில்லை: காலைக் குழு தியானம், வேலை நேரம், மதிய உணவு, இரவின் கடைசி குழு தியானம். அவைகளைத் தவிர, என் முழங்கால்களில் வலி மிகவும் கவனத்தை சிதறடிக்கும் வரை நான் சும்மா உட்கார்ந்திருப்பேன், என் முழங்கால்கள் சரியாகும் வரை ஒரு மந்திரத்தை ஜெபித்தபடி நடப்பேன், சில சமயங்களில் பயிற்சி முன்னேறும்போது நடக்கும்போதே தியானக் காட்சியைத் தக்க வைத்துக் கொள்வேன், மேலும் என்னால் முடிந்தவுடன் மீண்டும் உட்காரத் தொடங்குவேன். வேலை நேரங்களில், அந்த ஒருமுகப்பாட்டின் ஒரு அம்சத்தைத் தக்க வைத்துக் கொள்ளவும், வேகத்தை இழக்காமல் இருக்கவும் நான் மந்திரத்தைத் தொடர்ந்து ஜெபிப்பேன். பின்னர், சிறிது நேரத்தில் விவரிக்கப்படுவது போல, நான் சுற்றி நடக்கும்போதே தியானக் காட்சியைச் செய்ய முடிந்தது.

அடுத்த கட்டம் என் மனதைப் பிரமிக்க வைத்தது, மேலும் கவனத்தை வலுப்படுத்தவும், முன்பு நான் சந்தேகித்திருக்கக்கூடிய அனைத்து வகையான அனுபவங்களையும் அடைதல்களையும் எளிதாக்கவும் கஷினாக்களின் அற்புதமான சக்தியை நான் புரிந்துகொள்ளத் தொடங்கியது இங்கிருந்துதான். நான் அந்த வரிசையில் மேலே சென்று அஸ்டெக் மழைவண்ணப் பாய்வு-கோட்டுக் கட்டத்தை அடைவேன், பிறகு என் மனம் எங்கோ செல்லும், அப்போது மிகவும் அற்புதமான காட்சிகள் நிகழத் தொடங்கும்: மூன்று பரிமாணங்கள், நுணுக்கமான விவரங்கள் மற்றும் பரந்த தன்மையுடன் பிரம்மாண்டமான காட்சிகள் விரிவடைந்து என்னை ஆச்சரியப்படுத்தும். இவற்றில் அனைத்து வகையான ஆழ்ந்த படங்கள் இருந்தன: கருந்துளைகள், தந்திர உருவங்கள், புத்தர்கள் மற்றும் அது போன்றவை. இவை என் கற்பனைக்கு எட்டியிருக்க முடியாத அளவிலான விவரத்துடன் உணரப்பட்டன. அவை ஒளிமயமானவையாகவும், புத்திசாலித்தனமானவையாகவும், ஊடாடும் தன்மையுடனும் இருந்தன. இறுதியாக, ஒரு நிறைவு ஏற்படும், மேலும் மூன்று கதவுகளைப் பற்றிய எனது சிறந்த விளக்கங்கள் பல இந்தக் காலத்திலிருந்தே வந்தன. கருந்துளை சுழன்று, தன்னுடன் எல்லாவற்றையும் எடுத்துச் செல்லும், அப்போது அந்த நிறைவு ஏற்படும். அந்த தந்திர தெய்வமும் நானும், எங்கள் இருவரிலும் ஒரே புத்திசாலித்தனமோ அல்லது விழிப்புணர்வோ இருப்பதை உணர்ந்துகொள்வோம், எங்கள் கண்கள் ஒன்றோடொன்று இணையும், அப்போது அந்த நிறைவு ஏற்படும். பிறகு நான் என் கண்களைத் திறந்து மீண்டும் அதைச் செய்வேன்.

எனவே, வரிசை இப்போது சுடர், சிவப்புப் புள்ளி, சுழலும் சிவப்புப் புள்ளி, தங்க நட்சத்திரம், கருப்புத் தட்டு, மோயர் தொடுகைகள், அஸ்டெக் வானவில் புவி ஈர்ப்பு-கோடுகள், விளக்க முடியாத ஒரு கனவு நிலை, பின்னர் இந்த நிலை, அதற்கு ஒரு பெயர் சூட்ட நான் தயங்குகிறேன், ஏனெனில் அது அதன் முழுமையான தன்மையை வெளிப்படுத்தாது, ஆனால் ஒருவேளை "3D முழுமையான காட்சிப்படுத்தல் அதி-உண்மை நிலை" அல்லது "முடிவு நிலை" என்று அழைக்கலாம், ஏனெனில் அது எப்போதும் வரிசையை முடித்துவிட்டு மீண்டும் தொடங்கும். இந்த நிலையை அடைய எவ்வளவு காலம் ஆனது என்று எனக்கு உறுதியாகத் தெரியவில்லை, ஒருவேளை ஐந்து நாட்கள், அதனால் பதினேழு நாள் தியான முகாமின் பன்னிரண்டாவது நாளில் இருந்திருக்கலாம், ஆனாலும் என்னால் உறுதியாகச் சொல்ல முடியாது.

இப்போது பயிற்சி இன்னும் சுவாரஸ்யமாகியது. எனது एकाந்தம் தானாகவே பலவிதமான விஷயங்களைச் செய்வதையும், எனக்கு முன்பு தெரிந்திருக்காத அனுபவங்கள் மற்றும் திறன்களின் பாதைகளைக் குறிப்பதையும் நான் கவனிக்கத் தொடங்கினேன். அடுத்து என்ன நடந்தது என்பதன் சரியான வரிசையை என்னால் நினைவுகூர முடியவில்லை, எனவே இவை ஒரு உறுதியான காலவரிசை இல்லாமல் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. அடிப்படையில், இவை அனைத்தும் மிகவும் முறையான மெழுகுவர்த்தி சுடர் பயிற்சி அமர்வுகளுக்கு இடையில், இரவில் தூங்க முயற்சிக்கும் நேரங்களிலும் அல்லது குறிப்பிடப்பட்ட பிற நேரங்களிலும் நிகழ்ந்தன.

சிவப்பு: ஒரு வெளிப் பொருளைப் பயன்படுத்தாமல், எனது சொந்த இமைகளின் நிறங்களிலிருந்தே கசினாவைப் பெறுவதில் நான் பயிற்சி செய்யத் தொடங்கினேன். நான் என் மூடிய கண்களின் உட்புறத்தைப் பார்த்து, சிவப்பு நிறத்தின் வலிமையை அதிகரிக்கும் பொருட்டு சிவப்பை ஒரு பொருளாக எடுத்துக் கொண்டேன். இறுதியாக, நான் என் கண்களைத் திறந்தபோது, நான் கசினா நூல்களில் படித்தது போலவே, சிவப்பு கசினாவில் பயிற்சி செய்பவர்களுக்கு எல்லாம் சிவப்பாகத் தெரியும் என்பதை உணர்ந்தேன். நான் பொருட்களை சிவப்பாகக் கற்பனை செய்ய வேண்டும் என்று நினைத்தால் மட்டும் போதும், அவை தோன்றிவிடும் என்பதை நான் கவனிக்க ஆரம்பித்தேன்: ஒரு சிவப்பு முதலை போன்றவை. ஒன்று தோன்ற வேண்டும் என்று நான் விரும்பினேன், அது அங்கே இருந்தது. நான் எல்லா வகையான விசித்திரமான விலங்குகளையும் மற்ற பொருட்களையும் கற்பனை செய்தேன், அவை அங்கே, சிவப்பாகவும் பிரகாசமாகவும் இருந்தன. இறுதியில், நான் நடமாடும்போதே சிவப்புப் பொருட்களை என் மனக்கண்ணில் காண முடிந்தது, இது எனக்கு ஒரு புதிய கவனக் குவிவின் நிலையாக இருந்தது. எனவே, அந்தத் தியான முகாமில் எனது சிவப்புக் கட்டத்தின் போது, நான் நடக்கும்போதே அதைப் பயிற்சி செய்தேன்.

ஐங்கோணம்: ராபர்ட் பர்ன்ஸுடன், கோல்டன் டான்/கிரோலி/டொனால்ட் மைக்கேல் கிரெய்க் ஆகியோரின் முறையான பயிற்சி முறைகளை நான் பின்பற்றினேன். அப்போது, கிளாசிக் "பெந்தகிராமின் சிறிய விரட்டும் சடங்கு" போன்ற சடங்குகளின் போது, நான் காற்றில் வரைந்த சின்னங்களை என்னால் பார்க்க முடியவில்லை என்பதில் மிகவும் விரக்தியடைந்திருந்தேன். இந்தக் கட்டத்தில் இதை மீண்டும் முயற்சி செய்ய வேண்டும் என்று திடீரென எனக்குத் தோன்றியது, இதோ! நான் என் விரலைக் காற்றில் நீட்டினேன், திடீரென எல்லாம் மெதுவானது, இடம் சற்றுத் தடிமனாகத் தோன்றியது, மேலும் ஒரு நீல நிற நெருப்பு என் விரலிலிருந்து உருண்டு, மிதக்கும் அணுக்கதிர் வீச்சுள்ள பாகு போல இடத்தில் பரவியது, அது முன்பென்றும் இல்லாத வகையில் அங்கே நிலைத்திருந்தது. அது உண்மையிலேயே ஒரு அற்புதமான உணர்வாக இருந்தது. அவர்கள் என்ன பேசிக்கொண்டிருந்தார்கள் என்பது இப்போது எனக்குப் புரிந்தது.

.. image: https://m.media-amazon.com/images/I/71G9nVYvQoL.jpg
    :scale: 10%

சக்கரங்கள்: குழுவின் அமர்வுகளில் ஒன்றின் போது, திடீரென என்னால் ஆற்றல் நாளங்களைக் காண முடிந்தது, நான் எவ்வளவு அதிகமாகப் பார்த்தேனோ, அவ்வளவு அதிகமாகக் கண்டேன். என்னால் அவற்றைப் பார்க்க முடிந்தது மட்டுமல்லாமல், அவற்றை உணரவும், கையாளவும் முடிந்தது. என் புதிதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஆற்றல் மண்டலத்தில் தவறாகத் தோன்றிய தடைகள், சிக்கல்கள், விசித்திரமான இடங்களை நான் உணர்ந்தேன், எனவே அவற்றைச் சரிசெய்யத் தொடங்கினேன்; அவற்றை உணர்ந்து, நேர்ப்படுத்தி, நாளங்களில் ஆற்றல் மேலும் தூய்மையாகவும் தெளிவாகவும் பாய்வதற்கு வழிவகுத்தேன்.

இறுதியாக, சுமார் ஒரு மணி நேரம் இதைச் செய்த பிறகு, நான் எழுந்து நின்றபோது முற்றிலும் வித்தியாசமாக உணர்ந்தேன், என் உடல் தோற்றமும் மிகவும் ஆரோக்கியமாக இருப்பது போல் உணர்ந்தேன். அந்த நேரத்தில், தை சி மாஸ்டர்கள் இப்படித்தான் உணர்வார்கள் என்று நான் கற்பனை செய்துகொண்டது போலவே இது இருந்தது. பிறகு, நான் முன்பென்றும் அறியாத இந்த சமநிலை மற்றும் நிதான உணர்வுடன் வெளியே நடந்தேன். அப்போது எனக்குப் பெரும் தலைச்சுற்றல் ஏற்பட்டது, நான் வெஸ்ட் வர்ஜீனியாவின் ஒரு அடி ஆழமுள்ள பனியில் உண்மையாகவே விழுந்துவிட்டேன். என் குடிலுக்கு ஊர்ந்து திரும்ப எனக்கு சிறிது நேரம் பிடித்தது—உலகம் எனக்குச் சுற்றி வந்தது; இறுதியில் அது அனைத்தும் மறைந்தது. இந்தத் தலைச்சுற்றல் ஏன் ஏற்பட்டது என்று எனக்குத் தெரியாது. இதுபற்றி நான் பேசிய ஒரு தை சி குரு, "ஆமாம், இது போன்றவை நடக்கும்" என்று எளிமையாகக் கூறினார். நான் அந்த அனுபவங்களுக்குள் மிக வேகமாக, மிக ஆழமாகத் தாவிவிட்டேன் என்று நான் கருதுகிறேன், ஆனால் அது ஒரு கோட்பாடு மட்டுமே. அதிர்ஷ்டவசமாக, அந்த தலைசுற்றல் மீண்டும் ஏற்படவில்லை. இருப்பினும், இந்தப் பாதிப்புள்ள எனது நோயாளிகள் மீது எனக்கு ஆழ்ந்த பச்சாதாபம் ஏற்பட்டது, ஏனெனில் அது உண்மையிலேயே ஒரு மோசமான அனுபவம்.

சுடரைக் கையாளுதல்: மற்ற எல்லாவற்றையும் விட, இதுதான் என் கவனத்தை உண்மையாக ஈர்த்த பகுதி. என் தெலெமிக் நண்பர் ராபர்ட் பர்ன்ஸ், ஒரு சுடரை நோக்கத்துடன் நகர்த்துவது பற்றிப் பேசியது எனக்கு நினைவிருக்கிறது, அதனால், ஒரு வேடிக்கைக்காக, என்னால் அதைச் செய்ய முடியுமா என்று பார்க்க முடிவு செய்தேன். பாரம்பரிய மந்திர வித்தையில், மெழுகுவர்த்தி சுடரைப் பயன்படுத்தி, இந்த நேரத்தில் எனக்கு நன்கு பழக்கமான, சிவப்புப் புள்ளி முதல் ஃப்ரூஷன் வரையிலான நிலையான வரிசையை ஏறினேன், பின்னர் என் கண்களைத் திறந்து, சுடரை நகர்த்த நோக்கினேன், ஆனால் எதுவும் நடக்கவில்லை. பின்னர், சுமார் மூன்று வினாடிகளுக்குப் பிறகு, ஆரஞ்சு, ஊதா மற்றும் வெள்ளை நிற ஒளியின் ஒரு பெரும் வெடிப்பு (கோஸ்ட் busters திரைப்படத்தில் பேய்களைத் தாக்கப் பயன்படுத்தப்படும் துப்பாக்கிகளிலிருந்து வருவது போன்றது) என் உடலுக்குள் கீழ்நோக்கிப் பாய்ந்து, அறை முழுவதும் கடந்து, எண்ணெய் விளக்கின் சுடரில் புகுந்தது. அது சில வினாடிகளுக்குப் பக்கவாட்டில் கடுமையாகத் தத்தளித்து, பின்னர் மீண்டும் நிமிர்ந்து கொண்டது.

அந்த நாள் அமைதியாகவும் தெளிவாகவும் இருந்தது. அது குளிர்காலத்தின் உச்சியில் இருந்ததால், குடிசையில் திறந்த ஜன்னல்கள் எதுவும் இல்லை, மேலும் எண்ணெய் விளக்கின் சுடரைச் சுற்றி ஒரு பள்ளம் கொண்ட பாதுகாப்புக் கண்ணாடி இருந்தது. நான் பல நாட்களாக அதை உற்றுப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன், அது ஒரு முறை கூட அசைந்திருக்கவில்லை. எனவே, என் உடனடி கேள்வி இதுதான்: நான் சுடரை அசைத்தேனா, அல்லது நான் அசைத்ததாகக் கற்பனை செய்து, நான் பார்க்க விரும்பியதைப் பார்த்தேனா? அங்கே வேறு யாரும் இல்லாததால், என்னால் பதிலನ್ನು சொல்ல முடியாது.

