44. உடல் அலைச்சறுக்கு
##########################

என் குழந்தைப் பருவத்திற்கும் வயது வந்த வாழ்க்கைக்கும் இடையில், நான் கடற்கரையில் நூற்றுக்கணக்கான மணிநேரங்களை பாடிசர்ஃபிங் செய்து செலவிட்டுள்ளேன். இந்தப் பகுதியை எழுதுவதற்கு முன்பு, இன்று காலை நான் பாடிசர்ஃபிங் செய்து கொண்டிருந்தேன். நான் ஒருவேளை பத்து வயதில் இதைத் தொடங்கினேன், என் குடும்பம் கடற்கரைக்கு விடுமுறைக்குச் செல்லும் போதெல்லாம் தினமும் பல மணிநேரம் இதைச் செய்தேன், அது முதல் நான் வருடத்திற்கு குறைந்தது ஒரு முறையாவது கடற்கரைக்குச் செல்கிறேன். பாடிசர்ஃபிங் எனக்கு அலைகளைப் பற்றி நிறைய கற்றுக் கொடுத்தது. ஒரு அலையைப் பிடித்து, அதன் சக்தி உங்களை உங்கள் முன்னால் உள்ள தட்டையான நீரில் நீண்ட தூரம் பாய்ச்சுவதற்கு, நீங்கள் சரியான நேரத்தில் அலைக்குள் குதிக்க வேண்டும். அலை சரியானதாக இருக்க வேண்டும், அது சரியாக வளைந்திருக்க வேண்டும், மேலும் நீங்கள் அதை சரியான நேரத்தில் பிடிக்க வேண்டும். அலை உடைக்கும் நீர்நிலையும் சரியானதாக இருக்க வேண்டும்: மென்மையாக, அதிக ஆழமற்றதாக இல்லாமல், மேலும் குறைந்தபட்சம் அசையாமல் அல்லது, மிகவும் உகந்ததாக, கடலுக்கு வெளியே இழுக்கும் வகையில் இருக்க வேண்டும். ஏனெனில் இது உங்களுக்கும் அடியில் உள்ள நீருக்கும் இடையிலான வேக வேறுபாட்டை அதிகரிக்கிறது, இது உங்கள் தலையை உயரமாக வைத்திருக்க உதவுகிறது, இதன் மூலம் நீங்கள் எங்கு செல்கிறீர்கள் என்பதைப் பார்க்கவும், வேகத்தை அனுபவிக்கவும், சரியாக வழிநடத்தவும் முடியும்.

உங்கள் நேரக்கணிப்பு சரியாக இல்லாவிட்டால் அல்லது அலை சரியாக இல்லாவிட்டால், ஒன்று நீங்கள் அலையில் சிக்க மாட்டீர்கள் அல்லது, அலை உங்களைச் சிக்கியதும், தண்ணீருக்கு அடியில் உள்ள மணலில் வலுக்கட்டாயமாகத் தள்ளப்படுவது போன்ற ஒரு மோசமான சம்பவம் நடக்கும். நீங்கள் அலையை மிகச் சரியாகப் பிடித்து, உங்களுக்குக் கீழே உள்ள நீர்நிலையும் சரியாக இருந்தால், உங்கள் திசையைச் சிறப்பாகக் கட்டுப்படுத்தியபடி, தலையை உயர்த்திப் பிடித்து, நீண்ட தூரம் கடற்கரை நோக்கி சீறிப் பாய்ந்து செல்லலாம். அது ஒரு பரவசமூட்டும் உணர்வு. நான் திசை திருப்புவதற்கு ஒரு கையை முன்னாலும், என் தலையை மேலே தூக்கி நான் எங்கே செல்கிறேன் என்பதைப் பார்க்க என் தலைக்குக் கீழே ஒரு கையை வைத்தும் பாடிசர்ஃபிங் செய்கிறேன். தண்ணீரில் தலைகீழாகச் செல்லும் பாணியை விட இதுவே எனக்கு மிகவும் பிடித்தமானது. தலை நிமிர்ந்த பாடிசர்ஃபிங், நீண்ட, வேகமான, மிகவும் மகிழ்ச்சியான பயணங்களை வழங்குகிறது.

சரியான நேரத்தில், சரியான அடியில் உள்ள நீருடன் சரியான அலைக்குத் துல்லியமாகப் பிடிப்பதற்கு, மற்ற எதையும் பற்றி கவலைப்படாமல், அலையைப் படிக்கக்கூடிய ஒரு உயிரினமாக நீங்கள் மாறும் வகையில் உங்கள் மூளையையும் கவனத்தையும் மாற்றியமைக்க வேண்டும், ஏனெனில் தவறு செய்தால் ஏற்படக்கூடிய வேதனையான விளைவுகளை நீங்கள் விரைவாகக் கற்றுக்கொள்கிறீர்கள். இதில் சில இறுதியில் உள்ளுணர்வாக மாறினாலும், அது அந்தத் தருணத்தில் முழுமையாக மூழ்குவதைக் கோருகிறது. மணலுக்குச் சற்று மேலே உள்ள நீர் கடலை நோக்கிப் பின்னோக்கி இழுக்கும்போது உங்கள் பாதங்களும் கால்களும் உணர்கின்றன. அலைகளின் மேற்பரப்பில் குதிப்பதற்கான சரியான தருணத்தை உங்கள் உடற்பகுதியும் கைகளும் உணர முடியும். உங்களை நோக்கி வரும் அலைகளின் சரியான வளைவிற்கும், நீங்கள் வேகமாகக் கடந்து செல்லக்கூடிய நீரின் ஆழத்திற்கும் உங்கள் கண்கள் பழகிவிடும். உடைந்து கொண்டிருக்கும் அலையின் சரியான கோணத்தையும், பக்கவாட்டில் வந்து அல்லது அதன் மீது பாய்ந்து அந்த அலைக்குத் தடையாக இருக்கக்கூடிய வேறு அலைகள் உள்ளதா என்பதையும் உங்களால் துல்லியமாகக் காண முடியும். உங்கள் ஓட்டத்தை முடிக்கும்போது, உங்கள் பின்னால் வரும் அலைகளின் சத்தத்தைக் கேட்கிறீர்கள், இதனால் நீங்கள் எழுந்து நிற்க முயற்சிக்கும்போது மணலில் தள்ளாடி விழாமல் தவிர்க்கலாம். உங்கள் சுற்றிலும் உள்ளவர்களையும் நீங்கள் கவனிக்க வேண்டும், அவர்களுடன் மோதுவதைத் தவிர்க்கலாம். கவனிக்க வேண்டியவை நிறைய உள்ளன—கவனத்தை ஈர்க்கும் ஒரு வளமான உலகம்; விசைகள், இயக்கங்கள், பதட்டங்கள், மாற்றங்கள் மற்றும் ஓட்டங்கள் நிறைந்த ஒரு உலகத்தில் நீங்கள் மூழ்கிவிடுவீர்கள்.

அதை நீங்கள் சரியாகச் செய்யும்போது, சக்திகளும் மாறுபாடுகளும் சரியாகச் சங்கமிப்பதை உணரும்போது, அலைகளின் சக்தி உங்களைப் பிடித்துத் தூக்கி, நீங்கள் கடற்கரையை நோக்கிச் சீறிச் செல்கிறீர்கள். அந்த "சங்கமம்" என்ற வார்த்தை முக்கியமானது, ஏனெனில் இந்த பாடிசர்ஃபிங் பாணி சரியாகச் செயல்பட எல்லாமே கச்சிதமாக இருக்க வேண்டும். நீங்கள் தவறு செய்யும்போது, சில நேரங்களில் நீங்கள் அலையைத் தவறவிடுகிறீர்கள், சில நேரங்களில் அலை உங்களைச் சுழற்றி, ஒருவேளை உங்களைக் கடலுக்கு அடியில் தள்ளக்கூடும். அலைகள் எவ்வளவு பெரியதாக இருக்கின்றனவோ, அவ்வளவு பெரிய வெகுமதி கிடைக்கும், ஆனால் நீங்கள் அனைத்து காரணிகளையும் தவறாக மதிப்பிட்டால், தண்டனையும் அதிகமாகவே இருக்கும், மேலும் கடுமையாகக் காயப்படுவதற்கோ அல்லது இறப்பதற்கோ உள்ள சாத்தியம் மிகவும் நிஜமானது. நான் அலைகளின் சுருள், அடியில் உள்ள நீரின் மேற்பரப்பிலிருந்து சுமார் எட்டு அடி உயரம் வரை இருந்த அலைகளில் உடல் சறுக்கு செய்துள்ளேன், ஆனால் நீங்கள் என்ன செய்கிறீர்கள் என்று உங்களுக்குத் தெரியும் வரை அதைப் பரிந்துரைக்க மாட்டேன், ஒருவேளை அப்போதும் கூட பரிந்துரைக்க மாட்டேன். பெரும்பாலும் உங்கள் நிலை சரியாக இருக்காது, அல்லது அலை சரியாக இருக்காது, அல்லது மற்ற சூழ்நிலைகள் சரியாக இருக்காது, மேலும் நீங்கள் அந்த அலையின் கீழ் மூழ்க வேண்டும் அல்லது அதன் மேல் குதிக்க வேண்டும், இதுவே அலைகளைப் புரிந்துகொள்வதிலும், அவற்றுடன் இணக்கமாகச் செல்வதிலும் மற்றொரு திறமையாகும்.

நான் பல மணிநேரம் உடல் அலைச்சறுக்கு விளையாடியது எனது விகயானப் பயிற்சிக்கு விலைமதிப்பற்றதாக இருந்தது என்று நான் நினைக்கிறேன், ஏனெனில், நான் விகயானப் பயிற்சியில் தேர்ச்சி பெற்றவுடன், அது பெரும்பாலும் அதே வகையான அலைகள், சங்கமங்கள் மற்றும் ஓட்டங்களை உணர்வதாகவே இருந்தது, ஆனால் இந்த முறை கவனமே போன்ற பொருட்களுக்கும் உடலில் ஆற்றலின் இயக்கத்திற்கும் அது பொருந்தியது. கடல் அலைகளில் சவாரி செய்யக் கற்றுக்கொள்வது போலவே, விண்வெளிப் புயல்களிலும் சவாரி செய்து, அவற்றை முழுமையான தெளிவின் ஒருமுகப்படுத்தப்பட்ட தருணங்களுக்குள் செலுத்தக் கற்றுக்கொள்ளலாம். எல்லாம் சரியாக ஒருமுகப்படும்போது, அது நமது கண்ணோட்டத்தில் முக்கியமான மாற்றங்களை ஏற்படுத்தி, பல்வேறு ஒருமுகப்பாட்டு நிலைகளையும் ஞானத்தின் படிகளையும் கொண்டுவரக்கூடும். பாடிசர்ஃபிங் ஆபத்தானது என்பதால் நான் அதை கட்டாயமாகப் பரிந்துரைக்க மாட்டேன் என்றாலும், அது தியானத்திற்கு நன்கு பயன்படும் உள்ளார்ந்த திறன்களை மெருகேற்றியதாக நான் நினைக்கிறேன். இந்த பாணியிலான பாடிசர்ஃபிங்கை முயற்சிக்க நீங்கள் முடிவு செய்தால், தயவுசெய்து உங்கள் சொந்த செயல்கள் மற்றும் பாதுகாப்பிற்கு நீங்களே பொறுப்பேற்று, சுற்றி மக்கள் இருக்கும்போது, நியாயமான அளவுள்ள அலைகளில், பாறைகள் அல்லது பிற ஆபத்துகள் இல்லாத மென்மையான, மணல் கடற்கரையில் இதைச் செய்யவும்.
