37. விழிப்பு நிலைகளின் உருப்படிவங்கள்/மாதிரிகள்
########################################################

பல்வேறு மாதிரிகளைப் பற்றி நான் விவாதிப்பதற்கு முன்பு, இந்த அத்தியாயம் இந்தப் புத்தகத்தில் மிக எளிதில் தவறாகப் புரிந்துகொள்ளப்படக்கூடியது என்று கூறித் தொடங்க வேண்டும். மேலும், நீங்கள் வழக்கமான புத்த கோட்பாடுகளின் தீவிர ஆதரவாளராக இருந்தால், இந்த அத்தியாயத்தைப் படிப்பதை இப்போதே நிறுத்திவிட்டு, இந்தப் புத்தகத்தின் மற்ற பகுதிகளுக்குச் செல்லுமாறு நான் வலுவாகப் பரிந்துரைக்கிறேன். உண்மையாகவே, நான் மீண்டும் மிகவும் மரியாதையற்ற முறையில் பேசப் போகிறேன், ஆனால் அந்த மரியாதையற்ற பேச்சில், விழிப்பின் மாதிரிகளைப் பற்றிய சில ஞானத் துளிகள் உள்ளன, அவை வேறு எங்கும் இவ்வளவு வெளிப்படையாகக் கூறப்பட்டிருப்பது அரிது.

தொடரும் "மேம்பாட்டின் அச்சுகள்" என்ற கருப்பொருளில், யதார்த்தம் வெளிப்படும் விதத்தைப் பற்றி நீங்கள் உணரக்கூடிய பல்வேறு பயனுள்ள புலனுணர்வு மற்றும் செயல்பாட்டு மாற்றங்கள் மற்றும் உள்ளுணர்வுகளை இந்த அத்தியாயம் விவாதிக்கும். புத்தத்தின் பல்வேறு வடிவங்களில் காணப்படும் பல பாரம்பரிய மாதிரிகளைப் பற்றியும் நான் பேசப் போகிறேன், ஆனால் அதைச் செய்வதற்கு முன்பு, பொதுவாக மாதிரிகள், குறிப்பாக அவற்றின் பொதுவான பயன்பாடுகள் மற்றும் சிக்கல்கள் பற்றிப் பேச விரும்புகிறேன். உள்ளுணர்வின் வளர்ச்சியுடன் இதுபோன்ற பலவற்றை நாம் ஏற்கெனவே பார்த்திருக்கிறோம், ஆனால் இந்த அத்தியாயத்தில் இது மிகவும் முக்கியமானது, ஏனெனில் உள்ளுணர்வின் வளர்ச்சி பல வழிகளில் மிகவும் நேரடியானது (மற்ற வழிகளில் அவ்வளவு இல்லை), ஆனால் 'உணர்தல்', 'விளக்கமாதல்', 'விழிப்பு' போன்ற நிலைகளைக் கையாளும் மாதிரிகளுடன் ஒப்பிடும்போது, இது ஒரு நேரடியான அதிசயமாகும், அந்த மாதிரிகளில் கடுமையான சிக்கல்கள் உள்ளன. நான் பொதுவாக "வரைபட ஆள்" என்று அறியப்பட்டாலும், விழிப்புணர்வின் பெரும்பாலான வரைபடங்கள் கடுமையான சிக்கல்களைக் கொண்டிருப்பதாக நான் நினைக்கிறேன், மேலும் சில மட்டுமே ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு துல்லியத்தையும் நடைமுறை மதிப்பையும் கொண்டிருப்பதை நான் காண்கிறேன்.

.. toctree::

   chapter-37-1
   chapter-37-2
   chapter-37-3
   chapter-37-4
   chapter-37-5
   chapter-37-6
   chapter-37-7
   chapter-37-8
   chapter-37-9
   chapter-37-10
   chapter-37-11
   chapter-37-12
   chapter-37-13
   chapter-37-14
   chapter-37-15
   chapter-37-16
   chapter-37-17
   chapter-37-18
   chapter-37-19
   chapter-37-20
   chapter-37-21
   chapter-37-22
   chapter-37-23
   chapter-37-24
   chapter-37-25
   chapter-37-26
   chapter-37-27
   chapter-37-28
   chapter-37-29
   chapter-37-30
   chapter-37-31
   chapter-37-32
   chapter-37-33
   chapter-37-34
   chapter-37-35
   chapter-37-36
   chapter-37-37
   chapter-37-38
   chapter-37-39
   chapter-37-40
   chapter-37-41
   chapter-37-42
   chapter-37-43
   chapter-37-44
   chapter-37-45
   chapter-37-46
   chapter-37-47
   chapter-37-48
   chapter-37-49
   chapter-37-50
   chapter-37-51
   chapter-37-52
   chapter-37-53
