54. நடுநிலை வழிகள்
#######################

இரண்டாவது பாதையிலிருந்து பலவிதமான சுவாரஸ்யமான விளைவுகளை நான் கவனிக்க ஆரம்பித்தேன். உதாரணமாக, சாலையில் வாகனம் ஓட்டும்போது, ஒரு பெரிய லாரி என் பாதையில் நுழைந்து, என்னைச் சாலையிலிருந்து கிட்டத்தட்ட வெளியேற்ற முயன்றது. அந்த உணர்ச்சிப்பூர்வமான எதிர்வினை சுமார் மூன்று வினாடிகளில் நிகழ்ந்து, பின்னர் திடீரென மறைந்துவிட்டதை நான் பார்த்தேன். அது நடந்தபோது மிகவும் ஆச்சரியமாக இருந்தது, ஏனெனில் அது முற்றிலும் மாறுபட்ட ஒன்றாகத் தெளிவாகத் தெரிந்தது. முன்பை விட இப்போது உணர்ச்சிப்பூர்வமான எதிர்வினைகள், மிகவும் மேம்பட்ட நரம்புப் பாதைகளில் பனிப்பாறை உருண்டைகளைப் போல உருண்டு செல்வது போன்ற உணர்வு இருந்தது. இத்தகைய மாற்றப்பட்ட உணர்ச்சி எதிர்வினைகள் எப்போதும் அப்படி நடப்பதில்லை, ஆனால் அவை நடக்கும்போது, நரம்பு இணைப்பு இப்போது முற்றிலும் மாறுபட்டது என்பது தெளிவாகத் தெரிந்தது. இதில் மிகவும் சுவாரஸ்யமான விஷயம் என்னவென்றால், தர்மம் செயல்படுவதையும், வரைபடங்கள் செயல்படுவதையும், பயிற்சிகள் செயல்படுவதையும், எனது அனுபவம் அனைத்தும் நடைமுறை மற்றும் கோட்பாட்டு ரீதியாக அர்த்தமுள்ள நேர்மறையான வழிகளில் தொடர்ந்து மாறுவதையும் காண்பதுதான். இந்த கடைசி கூற்றை, நான் அப்போது மூன்றாவது பாதை என்று நினைத்த (இப்போதும் அப்படித்தான் நினைக்கிறேன்) ஒன்றைப் பெற்றபோது என்ன நடந்தது என்பது பற்றிய ஒரு கூற்றுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்க்க வேண்டும். இருப்பினும், அதுவே எனது பயிற்சியின் கடைசி கட்டமாக இருந்தது, அதற்கு பாரம்பரிய தேரவாத வரைபடங்கள் கிட்டத்தட்ட கச்சிதமாகச் செயல்பட்டன.

இந்தக் காலத்தில், நான் ஃபிராக்டல்களில் மூழ்கியிருந்தேன். ஏனெனில், பயிற்சி தொடர்பான அனைத்தையும், நான் பயிற்சி செய்யும்போது காண்பவற்றையும் நான் ஃபிராக்டல்கள் மூலமாகவே சிந்தித்தேன். சுப்ஜனாக்கள், சுப்ஞானங்கள், சுப்சுப்ஜனாக்கள், சுப்சுப்ஞானங்கள்; அதாவது, சுழல்களுக்குள் சுழல்களுக்குள் சுழல்களுக்குள் நிகழும் பெரிய சுழற்சிகளின் சிறிய வடிவங்களில் தோன்றும் பல்வேறு நிலைகளின் அனைத்து வகையான கலவைகள் போன்றவைகளே என் பயிற்சியாகவும், உலகைப் பார்க்கும் முறையாகவும் இருந்தது. சுமார் செப்டம்பர் 1996 முதல் 1999 வரை, நிகழ்வியல் சார்ந்த இந்தப் பகுதிக்குறித்து நான் மிகவும் வெறித்தனமாக இருந்தேன். அது ஒரு குறிப்பிடத்தக்க காலகட்டமாக இருந்தது.

.. toctree::

   chapter-54-1
   chapter-54-2
   chapter-54-3
