11. திருத்தப்பட்ட நான்கு பாதை மாதிரி
#########################################

இதோ நான்கு பாதை மாதிரியின் எனது திருத்தப்பட்ட வடிவம். விழிப்புணர்வை விவரிக்கும்போதும், எனது பயிற்சியைப் பற்றிப் பேசும்போதும், மற்றவர்கள் பயிற்சி செய்ய உதவும்போதும் நான் பயன்படுத்தும் முதன்மை மாதிரி இதுவே. புத்த இலக்கியங்களில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் சொற்களையும், அவற்றின் வரையறைகளைத் திருத்துவதன் மூலமும், பாளி நூல்களில் உள்ள உலகளாவிய மற்றும் கலாச்சார ரீதியாகக் குறைவான நிபந்தனைகள் கொண்ட பல தகவல்களை இன்றைய காலத்தில் பயன்படுத்த இது உதவுகிறது என்று நான் நினைக்கிறேன். இதன் மூலம், அந்த முந்தைய மாபெரும் படைப்புடனான ஒரு தொடர்பைத் தக்கவைக்க முடியும். இருப்பினும், ஏற்கனவே ஆழமான கலாச்சார மற்றும் கோட்பாட்டுப் பிணைப்பைக் கொண்டிருக்கும் சொற்களைப் பயன்படுத்துவது ஒரு பிரச்சனையாக இருக்கலாம் என்பதை நான் உணர்கிறேன். புதிதாக ஒன்றை விரும்புவோருக்காக, நான் "எளிய மாதிரி" என்று அழைக்கும் இந்த மாதிரியின் மறுவடிவமைப்பை விரைவில் முன்வைப்பேன்.

திருத்தப்பட்ட நான்கு-பாத மாதிரியில், அபிடத்தத்தில் உள்ளதைப் போல, பிரவாகப் பிரவேசிகள், 'பழக்கம்' என்று அழைக்கப்படும் முழுமையான முறிவைக் கண்டுபிடித்துள்ளனர்; இதையே சில சமயங்களில் நிர்வாணம் (சமஸ்கிருதம்) அல்லது நிப்பான் (பாளி) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது நிர்வாணத்தின் இரண்டு அர்த்தங்களில் முதலாவதாகும் (இரண்டாவது, நான்காவது பாதையின் விழித்திருக்கும், அன்றாட நடைமுறை அனுபவம் ஆகும்). சரணையில் நுழைந்தவர்கள் ஞானங்கள் வழியாகச் சுழற்சி செய்கிறார்கள், விழிப்புணர்வு அல்லது சாதாரணத்திலிருந்து வேறுபட்ட புரிதல் சாத்தியம் என்பதை அறிவார்கள், ஆனாலும், சரணையில் நுழையாதவர்களை விட பெரும்பாலான உணர்வுகளில் அவர்களுக்கு அவ்வாறான வேறுபட்ட அனுபவம் இருப்பதில்லை. அவர்கள் தருண அனுபவங்களிலிருந்து, குறிப்பாக உயர் சமநிலையின் போது மற்றும் பக்குவத்தின் முந்தைய மூன்று தருணங்களில், பல நல்ல தர்ம உள்ளொளிகளைச் சரியாகப் பெற முடியும், ஆனால் இது அந்த நிலையில் எப்போதும் வாழ்வதற்குச் சமமானதல்ல. உண்மையில், பெரும்பாலான பாசியில் நுழைந்தவர்கள், தாங்கள் சுழற்சிக்கு உட்படுகிறோம் மற்றும் முன்பு ஒருபோதும் புரிந்துகொள்ள முடியாத வழிகளில் தர்மத்தைப் புரிந்துகொள்ள முடிகிறது என்பதைத் தவிர, தங்கள் அன்றாடப் பார்வையின் அடிப்படையில் தங்கள் மனம் எவ்வாறு மாறியுள்ளது என்பதை விவரிப்பதில் மிகவும் சிரமப்படுகிறார்கள்.

இரண்டாம் பாதையில் உள்ளவர்கள் இப்போது ஒரு புதிய ஞானச் சுழற்சியை நிறைவு செய்துள்ளனர். இந்தச் செயல்முறையை இது போன்ற ஒரு வழியில் வரைபடமாக்கும் ஒரு பாரம்பரியத்திற்குள் அவர்கள் இதை அடைந்திருந்தால், விழித்தெழுந்த உயிரினங்கள் மேலும் முன்னேறுவதற்கான செயல்முறையைப் புரிந்துகொள்வார்கள், மேலும் முன்னேற்றத்தை ஞானத்தின் அடுத்தடுத்த சுழற்சிகளுடன் சமன்படுத்துவார்கள், இது ஓரளவிற்கு உண்மையே. விசித்திரமாக, இந்த குறிப்பிட்ட பாதையின் போது உளவியல் சிக்கல்கள் ஒரு பெரிய விஷயமாக இருக்க முனைகின்றன, மேலும் உளவியல் வளர்ச்சி ஏதோ ஒரு வகையில் இரண்டாம் பாதையில் உள்ளவர்களுக்கு மிகவும் சுவாரஸ்யமாகவும் முக்கியமாகவும் ஆகிறது. இரண்டாம் பாதையில் உள்ள, மாதிரிகள் மீது அதிக ஈடுபாடு கொண்ட, அறிவுஜீவி அல்லது பகுப்பாய்வு ரீதியான பயிற்சியாளர்கள், ஃபிராக்டல் மாதிரிகள், நனவுநிலை மாதிரிகள், ஞானம் தொடர்பான மாதிரிகள், பல்வேறு ஒருங்கிணைந்த கோட்பாடுகள் போன்றவற்றில் மிகவும் ஆழ்ந்து ஈடுபடக்கூடும்.

இந்தக் கட்டத்தில், பலருக்கு - நிச்சயமாக அனைவருக்கும் அல்ல - சமத ஜானாக்களின் அடிப்படைகள் குறித்த குறைந்தபட்ச புரிதல் இருக்கும் (அவைகளைச் சுட்டிக்காட்டக்கூடிய ஒரு பாரம்பரியத்தில் அவர்கள் பயிற்சி பெற்றால்), மேலும் அவை மிகவும் வசீகரமானவையாக இருக்கக்கூடும். அவர்களை மிகவும் தொந்தரவு செய்வது என்னவென்றால், தொடர் பயிற்சிகளுக்குப் பிறகும், பெரும்பாலான நேரங்களில் இருமை நிலையே மேலோங்கிய அனுபவமாகத் தொடர்வதாகும்.
துணைச் சுழற்சிகள், துணை-ஜானங்கள், துணை-ஞானங்கள் போன்ற தர்ம நிகழ்வியல் நுணுக்கங்களைப் பாராட்டும் அவர்களின் திறன், பொதுவாகப் பிரவாக நுழைபவர்களை விட உயர்ந்ததாக இருக்கும். ஆனால், நிகழ்வியல் மற்றும் பகுப்பாய்வுத் திறனில் ஒரு வரம்பும் பரந்த தனிநபர் வேறுபாடும் உள்ளது, இவை இரண்டும் பயிற்சியின் மூலம் கணிசமாக மேம்படுத்தப்படலாம்.

மூன்றாம் பாதையில் உள்ளவர்கள், முன்னேற்றத்தைப் பற்றிய தங்கள் புரிதலை இரண்டாம் பாதையில் உள்ளவர்களை விட மேம்படுத்தியுள்ளனர். மேலும், அன்றாட வாழ்வில் பல உணர்வுகளின் வெறுமை, தன்னலமின்மை, நிலையற்ற தன்மை, ஒளிர்வு போன்றவற்றை தங்களால் உணர முடியும் என்பதைக் காணத் தொடங்குகிறார்கள். புலனுணர்வு பரந்ததாகவும், விசாலமானதாகவும், விரிவானதாகவும், முழுமையானதாகவும் மாறும் போக்கைக் கொண்டிருக்கிறது. இப்போது விழிப்பு என்பது, விழித்திருந்து நடமாடும் ஒரு அனுபவமாக மாறுகிறது. அவர்கள் அதை முதன்முதலில் கவனிக்கும் நேரத்திலிருந்து அது கிட்டத்தட்ட முழுமையான அனுபவமாக மாறும் வரை இது ஒரு நீண்ட, வளர்ச்சிப் prosesாக இருக்கலாம். எனவே, மூன்றாம் பாதை ஒரு நீண்ட பாதையாக இருப்பதுண்டு, ஆனாலும் அது அப்படி இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. தனிநபரின் வேறுபாடு குறிப்பிடத்தக்கது மற்றும் அது இயற்கையான திறமை மற்றும் முறையான பயிற்சி ஆகிய இரண்டாலும் பாதிக்கப்படுகிறது.

மூன்றாம் பாதையின் தொடக்கத்தில், பெரும்பாலான பயிற்சியாளர்கள் நினைக்கிறார்கள்: "நான் முன்பு செய்தது போல, ஞானத்தின் மேலும் பல சுற்றுகளை முடித்துவிட்டால் போதும், அதுவே போதுமானதாக இருக்கும்." அவர்கள் என்ன சாதித்துள்ளனர் என்பதையும், அதன் ஆழமான தாக்கங்களையும் இன்னும் புரிந்துகொள்ளவில்லை. மூன்றாம் பாதையின் முதிர்ந்த நிலையில், இது பெரும்பாலானவர்களுக்கு மாதங்கள் அல்லது ஆண்டுகள் ஆகலாம், பயிற்சியாளரால் நிகழ்வுகளின் அஹம் இல்லாத தன்மை, மையம் இல்லாத தன்மை, ஒளிர்வு போன்றவற்றை நிகழ் நேரத்தில் மேலும் மேலும் காண முடிகிறது, எந்தப் செயற்கையான புலனுணர்வு இருமைகள் எஞ்சியுள்ளன என்பதைக் கவனிப்பது மிகவும் கடினமாகிவிடும் அளவிற்கு இது நிகழ்கிறது.

"ரிக்பா" என்பது ஜோக்செனில் இருந்து வந்த ஒரு நுட்பமான மற்றும் சூட்சுமமான சொல். இது இயல்பான, விழித்தெழுந்த மனதின் "தெளிவான ஒளி", யதார்த்தத்தின் இறுதி இயல்பு போன்ற அர்த்தங்களைக் கொண்டது. மேலும், இது உணர்வின் இயல்பைப் பற்றிய ஒரு அத்தியாவசியமான விஷயத்தைச் சுட்டிக்காட்ட உதவும் நோக்கம் கொண்டது. நான் ரிக்பா பற்றி ஆழமான விவாதத்தில் ஈடுபட விரும்பவில்லை, ஆனால் இந்தத் துறையில் அடிக்கடி காணப்படும் ஒரு நிகழ்வை நான் சுட்டிக்காட்ட விரும்புகிறேன். ரிக்பா போன்ற சொற்கள் மீதான ஈர்ப்பும், அவை இப்போது ஒருவரின் பயிற்சிக்கும் அனுபவத்திற்கும் மிகவும் முக்கியமானவை என்று உணர்வதும் பொதுவானது. "ரிக்பா" என்ற கருத்தின் மீதும், "ஒளிர்வு", "இருப்பின் அடித்தளம்" போன்ற அது தொடர்பான கருத்துக்களின் மீதும் உள்ள ஈர்ப்பு, இந்தப் பகுப்பிற்கு ஒரு தனித்துவமான அடையாளமல்ல. ஏனெனில், விழிப்படையாத அறிஞர்களுக்கும் இதேபோன்ற ஈர்ப்புகள் இருக்கலாம். ஆனால், நீங்கள் விழிப்படைதலின் பாதையில் முன்னேறி, அந்தச் சொற்களுக்கு அனுபவப்பூர்வமாக அதிகப் பொருத்தம் இருப்பதை உணர்ந்தால், இந்தப் பிரிவில் உள்ள அறிவுரை உங்களுக்கு உதவியாக இருக்கும்.

முதல் இரண்டு பாதைகளின் பொதுவான பகுதியில் உள்ளவர்களிடமிருந்து, அடுத்த இரண்டு பாதைகளை எவ்வாறு அடைவது என்பது பற்றி எனக்கு மிதமான எண்ணிக்கையிலான கேள்விகள் வருகின்றன. ஏனெனில், எல்லாவற்றிலும் பொருந்தக்கூடிய, மேலும் அடிப்படையான ஒன்று தங்களுக்குக் குறைவதை அவர்கள் சரியாக உணரத் தொடங்குகிறார்கள். எனவே, மூன்றாவது பாதையை அடைவதற்கு தங்களுக்கு உதவியாக இருந்ததாக மக்கள் கூறிய சில ஆலோசனைகளை இங்கே சேர்க்கிறேன்.

1. அனுபவத்தில் எல்லா இடங்களிலும், உணர்வுகள் தானாகவே தோன்றி மறையும் என்பதை நேரடியாக உணரும் பயிற்சியைத் தொடருங்கள், உங்களால் எப்படி முடியுமோ அப்படிச் செய்யுங்கள். அனைத்து சிக்கல்களையும் நேரடியாகக் கவனிப்பது சிறந்தது, இருப்பினும் விரும்பத்தகாத அல்லது குழப்பமான உணர்வுகளின் முறைகளுக்குள் எளிதாகச் செல்ல 'குறிப்பீடு' செய்வதைப் பயன்படுத்துவது சில நேரங்களில் பயனுள்ளதாக இருக்கும். அனைத்து அனுபவங்களும் இந்த நகர்ந்துகொண்டிருக்கும் அனுபவ வெளியில் நிகழ்கின்றன என்பதைக் கவனிக்க முயற்சி செய்யுங்கள். இது மிகவும் எளிமையாகத் தோன்றலாம், அதன் ஆழம் கவனிக்கப்படாமல் போகலாம், ஆனால் இது விழிப்புணர்வின் ஒரு முக்கிய திறவுகோலாகும்.
2. பரந்து ஆழமாகச் செல்வது: நீங்கள் தேடுவது அதிக விரிவு, மேலும் கவனிப்பது, செய்வது, கட்டுப்படுத்துவது, பகுப்பாய்வு செய்வது போன்ற தோற்றங்களைக் கொண்ட ஒரு குறிப்பிடத்தக்க பகுதியைக் கரைப்பது. உங்களை உருவாக்குவதாகத் தோன்றும் உணர்வுகளையும், அந்த மைய செயல்முறைகளையும் மேலும் ஏற்றுக்கொள்ளுங்கள். "நான் யார்?" என்ற பயிற்சிகள் இங்கே மதிப்புமிக்கதாக இருக்கலாம்: கேள்வியைக் கேட்பவர் யார், அதன் விளைவாக வரும் பதில்கள், மற்றும் அவை இடத்தில் எங்கே நிகழ்கின்றன ஆகிய இரண்டையும் கவனியுங்கள். "நீங்கள்" என்று தோன்றுவதை மற்ற எல்லாவற்றிலிருந்தும், அதாவது இடமாகத் தோன்றுவதில் நிகழும் மற்ற எல்லாவற்றிலிருந்தும் பிரித்துக் காட்டுவதாகத் தோன்றும் செயற்கையான எல்லைகளை எப்படி நீக்குவது என்பதை, இயல்பான ஆர்வத்துடன் கவனமாக ஆராயுங்கள். அந்த நகரும் கோட்டை ஆராய்ந்து பாருங்கள்: எது நீ என்று தோன்றுவதற்கும், நீ அல்ல என்று தோன்றுவதற்கும் இடையிலான எல்லை எது என்பதை உடல் ரீதியாகவும், புலனுணர்வு ரீதியாகவும், அதிர்வு ரீதியாகவும், அமைப்பு ரீதியாகவும், புவியியல் ரீதியாகவும், கன அளவு ரீதியாகவும் எப்படி அறிவீர்கள்? "நீ" என்று உண்மையாக உணரப்படும் அனுபவத்தின் குணங்கள் அல்லது உணர்வுகளின் வடிவங்களை அடையாளம் கண்டு அவற்றுடன் பழக்கப்படுங்கள், பின்னர் அந்த வடிவங்களின் மூன்று பண்புகளை நீங்கள் நினைப்பதை விட அதிக முறை, மீண்டும் மீண்டும் கவனியுங்கள்.
3. தியானப் பயிற்சி உங்களுக்கு என்ன கிடைக்கும் என்று நீங்கள் நினைப்பது தொடர்பான, உங்கள் பிரியமான இலட்சியங்களையும், அந்த இலட்சியங்களை உருவாக்கும் உணர்வுகளின் முறைகளையும், கவனிக்க வேண்டிய மேலும் சில உணர்வுகளாகவே பாருங்கள். இந்த 'அப்படியிருத்தல்' தன்மையின் மாறிவரும், நகரும் முறைகளின் மட்டத்தில் உங்களால் இதைச் செய்ய முடிந்தால், அது எளிதாக இருக்கும். நீங்கள் எந்த நிலையில் இருந்தாலும், அதுவே நீங்கள் கையாளக்கூடிய நிலை. ஏனெனில், நடப்பவற்றையெல்லாம் பயிற்சியாகவும் ஞானத்தின் அடிப்படையாகவும் ஒரே கண்ணோட்டத்தில் பார்க்கும்போது, அவை அனைத்தும் ஒன்றే. இந்த எளிய உண்மையை அறிவது மிகவும் உதவியாக இருக்கும். டோகெனையும், அவர் பயிற்சி-விழிப்புணர்வுக்குக் கொடுத்த முக்கியத்துவத்தையும் ஆராய்வதற்கு இது ஒரு நல்ல நேரம். "இருப்பின் அடித்தளம்" போன்ற ஆபத்தான கருத்துக்களை வலியுறுத்தும் மரபுகள், அவற்றை நீங்கள் போதுமான அளவு சந்தேகத்துடன் எடுத்துக்கொண்டு, இறுதியில் அவற்றுக்கு அப்பால் பார்க்க முடிந்தால், முன்பை விட இப்போது அதிக உதவிகரமாக இருக்கலாம். [மிளகு!]
4. அனுபவம் தானாக வெளிப்பட உண்மையாக அனுமதிக்கவும். பிரகாசம் தானாக வெளிப்பட உண்மையாக அனுமதிக்கவும். விஷயங்கள் நடப்பது போல் நடக்க உண்மையாக அனுமதிக்கவும். கட்டுப்பாடு குறைவாகவும், அந்த இயற்கையான விரிவாக்கத்தைப் பற்றிய நேரடிப் புரிதல் அதிகமாகவும் இருக்கட்டும். கட்டுப்பாட்டு உணர்வு எப்படி ஏற்படுகிறது, அது எப்படி உணரப்படுகிறது, அந்த எண்ணங்கள் மற்றும் நோக்கங்களின் தொகுப்பு எப்படி 'நீ' எதையாவது செய்கிறாய் என்ற உணர்வை ஏற்படுத்துகிறது, அது எவ்வளவு வெளிப்படையாகத் தவறானது என்பதை அதிகமாகக் கவனியுங்கள். பார்ப்பது, கேட்பது, விரும்புவது, மற்றும் எதிர்பார்ப்பது போலத் தோன்றுவதை உணர்ந்து, அதையெல்லாம் ஆராயுங்கள். இதை வலுக்கட்டாயமாகச் செய்யாதீர்கள். அதற்குப் பதிலாக, திறமையாகவும் நுட்பமாகவும் அந்தப் பழக்கவழக்கங்களை அவற்றின் புத்திசாலித்தனமான தந்திரங்களை ஊடுருவிப் பார்க்கும் விழிப்புணர்வின் ஒளிக்குள் ஈர்க்கவும். தந்திரமான பழக்கவழக்கங்கள் சிலவே: அவற்றைக் கற்றுக்கொண்டு, அவை என்னவாக இருக்கின்றனவோ அப்படியே பாருங்கள். இதை உணர்வதற்கான சரியான வழி, ப்ளீயட்ஸ் நட்சத்திரக் கூட்டத்தைத் தெளிவாகப் பார்க்க, நீங்கள் அதை சற்றே ஒரு பக்கத்திலிருந்து பார்க்க வேண்டிய அதே முறையாகும். இது, முக்கிய செயல்முறைகளை அவை கவனிக்காதவாறு மிக மெதுவாக நெருங்கி, அவற்றைத் திகைக்கச் செய்ய வேண்டும் என்பது போலாகும்; ஆனால், அந்த நெருங்கும் செயல்முறையையும் நீங்கள் தான் நெருங்க முயற்சிக்கிறீர்கள். எனவே, உங்கள் கவனத்தை எவ்வளவு மெதுவாக நகர்த்துகிறீர்களோ, அவ்வளவு எளிதாக உங்களை நீங்களே பிடித்துவிட முடியும். திறமையான விரைவான அதிர்வுப் பழக்கமுடையவர்கள், அதற்குப் பதிலாக ஓட்டமாகப் பாயும், பரந்த, மென்மையான ஒத்திசைவுப் பழக்கமுடையவர்களாக மாறுவார்கள். "சுழலும் வாள்களின் பயிற்சி"யை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.
5. நடப்பதைத் தவிர உங்களால் வேறு எதையும் செய்ய முடியாது என்பதைக் கவனியுங்கள். முயற்சி செய்யுங்கள். அந்தப் பழக்கவழக்கங்கள் எவ்வாறு நிகழ்கின்றன என்று பாருங்கள். நடப்பதைத் தவிர வேறு எதையாவது செய்ய முயற்சி செய்யுங்கள். அது முட்டாள்தனமானது, ஆனால் நீங்கள் அதை முயற்சிக்கும்போது, சில பழக்கவழக்கங்கள் எழுகின்றன; மாயையின் பழக்கவழக்கங்கள், பாசாங்கு செய்யும் பழக்கவழக்கங்கள். நீங்கள் அவற்றை உற்றுப் பார்க்கத் தொடங்கினால், அவை குழந்தைகளின் கற்பனைகளைப் போல, அபத்தமானவை, சிரிப்பூட்டுகிறவை என்பதைக் காண்பீர்கள். ஆயினும், நிகழ்வுகளை நீங்கள் கட்டுப்படுத்துவது இப்படித்தான் என்று நம்புகிறீர்கள், எனவே மீண்டும் மீண்டும் நிகழ்கின்றதைத் தவிர வேறு எதையாவது செய்ய முயற்சி செய்து, அதனால் எழும் குழப்பத்தின் மற்றும் கட்டுப்பாட்டில் இருப்பது போல் நடிக்கும் அந்தப் போக்குகளைக் கவனியுங்கள், நீங்கள் ஒன்றைக் கற்றுக்கொள்வீர்கள். இது ஒரு அசாதாரணமான ஆழமான கருத்து. நிகழ்கின்றதைத் தவிர வேறு எதையாவது செய்ய முயற்சிக்கும்போது உண்மையில் என்ன நடக்கிறது என்பதை ஆராய நான் பல மணிநேரம் செலவிட்டேன், மேலும் அது மிகவும் பயனுள்ளதாக இருந்தது.
6. நீங்கள் விஷயங்களைத் தெளிவாக உணர்கிறீர்களா என்பதைத் தீர்மானிப்பதற்கான தங்கத் தரங்களாக, ஆறு அறிவு நுழைவாயில்களையும், மூன்று பண்புகளையும் அவற்றின் முழு ஆழத்துடன் வைத்திருங்கள். ஒவ்வொரு கணமும் இவற்றில் உங்களுக்குத் தெளிவாக இல்லாதபோது, ஏன் என்று கவனித்து அதை அங்கே mismo முறியடியுங்கள், பின்னர் அதை மீண்டும் மீண்டும் மீண்டும் செய்யுங்கள். மக்கள் நினைப்பதை விட இந்த செயல்முறையை மீண்டும் செய்வதற்கு எப்போதும் அதிக முறை தேவைப்படுகிறது, அதனால் பலர் மனமுடைந்து விடுகிறார்கள்; ஆனால் பொருட்களைப் பார்க்கும் அந்த வழியைப் பதியவைப்பதில் வெற்றிபெற, செயல்முறையை இன்னும் சில முறை செய்திருந்தால் போதும் என்ற நிலைதான் உண்மையாக இருக்கலாம்.
7. குழப்பம், சலிப்பு, விரக்தி, மற்றும் அசௌகரியம் ஆகியவற்றுடன் புதிய பகுதிக்குச் செல்வதை ஒரு பரிசாகவே உணருங்கள். அது அறியப்பட வேண்டும், வரைபடமாக்கப்பட வேண்டும், கணிக்கக்கூடியதாக, உறுதியானதாக, பாதுகாப்பானதாக, மற்றும் பரிச்சயமானதாக இருக்க வேண்டும் என்று விரும்புவது, நீங்கள் அப்படியே பார்க்க வேண்டிய ஒன்றின் ஒரு பகுதியாகும். தலை, மார்பு, வயிறு, தொண்டை போன்றவற்றில் உள்ள அந்தப் பழக்கவழக்கங்களை, மேலும் மாறிக்கொண்டே இருக்கும், புத்தம் புதிய வடிவங்களாக உணருங்கள். அந்தப் புத்துணர்ச்சி உங்களை நேர்மையாக வைத்திருக்கிறது; இறுதியில் உண்மையிலேயே உதவும் அந்தச் சற்றே மீறும், சற்றே தனிப்பட்ட முறையில் விலக்கப்பட்ட முறையிலான கவனத்தை நீங்கள் செலுத்தும்படி செய்கிறது.
8. நீங்கள் விபஸ்ஸன ஜானாக்களை உயிரோட்டமான, பரிச்சயமான, உணரப்படும் புலனுணர்வு முறைகளாக அறிந்திருந்தால், மனதின் பிராக்டல் விசித்திரத்தின் காரணமாக, மூன்றாவது பாதையில் மூன்றாவது விபஸ்ஸன ஜானாவின் கூறுகள் உள்ளன என்பதை உணருங்கள். மூன்றாம் பாதை பரந்தது, ஆனால் அதில் ஒருவிதமான அசௌகரியம் இருக்கிறது, ஏனெனில் அது முந்தைய பாதைகளை விட மையத்தை மிகவும் நெருக்கமான முறையில் மீறுகிறது. எலும்புவரை ஊடுருவும் அந்த அசௌகரியமான உணர்வை நீங்கள் எவ்வளவு அதிகமாகப் பொறுத்துக்கொள்ள முடியுமோ, மேலும் அதில் உள்ள நல்ல பக்கங்களான அதன் பரந்த தன்மை, விசாலமான தன்மை, இயல்பான தன்மை, நேரடித்தன்மை, முழுமை, நிறைவு, அதன் நிகழ்காலத் தன்மையை எவ்வளவு அதிகமாகக் காண முடிகிறதோ, அவ்வளவு சிறப்பாக நீங்கள் செயல்படுவீர்கள். இது விஷயங்களை உணர்வதற்கான ஒரு மேம்பட்ட வழி, கட்டுப்பாட்டிற்கு அப்பாற்பட்டது, பரவலாக்கப்பட்டது, விசாலமானது, துணிச்சலானது, சுதந்திரமானது, அதிக நம்பிக்கை, வெளிப்படைத்தன்மை, ஏற்பு ஆகியவற்றைக் கோருவது, மேலும் யதார்த்தமானது. அதே நேரத்தில் இது மேலும் பரவலானதாகவும் இருக்கிறது, இது பழகுவதற்கு ஒரு விசித்திரமான உணர்வுகளின் இணைப்பாகும், ஆனால் அது பயனுள்ளது. வேறு விதமாகச் சொன்னால்: மூன்றாவது பாதை என்பது பழகிக்கொள்ள வேண்டிய ஒரு சுவை.
9. உங்களிடம் எல்லையற்ற வெளியம் (Boundless Space) அல்லது j4.j5, அதாவது நான்காவது ஜானாவின் விசாலமான அம்சம் இருந்தால், அது உண்மையில் உருவமற்றதல்ல, ஆனாலும் மிகவும் திறந்த மற்றும் பரந்ததாக இருக்கும். இது ஒரு மிக நல்ல வழிகாட்டுதல். நீ என்று நீங்கள் நினைக்கும் எதையும் ஊடுருவிச் செல்ல அதை அனுமதிக்கவும், மேலே குறிப்பிட்டது போல தோன்றும் அந்த எல்லையைக் கோட்டைக் கடந்து செல்லவும், ஆனால் அது சுவாசிக்கவும், மாறவும் அனுமதிக்கவும். அளவளாவாக, அமைப்புடன் நகரும் வெளிக் கட்டிகள் போல, அவை அனைத்தும் இயற்கை உலகம் அதன் வளமான மற்றும் வெறுமையான செயலைச் செய்வதாகும்.
10. அதே வழியில், உங்களுக்கு எல்லையற்ற உணர்வுநிலையை, அல்லது நான்காவது உருவான ஜானாவின் எல்லையற்ற உணர்வுநிலை அம்சமான j4.j6-ஐ அணுக முடிந்தால், ஜானாவின் வெளியிலும் அதன் உருவான கூறுகளிலும் உணர்வின் ஒளி பரவியிருப்பதை நீங்கள் காணும் அந்த அம்சத்தை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள். மூன்றாம் பாதை என்றால் என்ன என்பதை உணர்வதற்குப் பயனுள்ளதாக இருக்கும் இதன் ஒரு அம்சமும் உள்ளது. ஜானா மூன்றாம் பாதை என்பதோ, அல்லது மூன்றாம் பாதை இந்த ஜானாக்களைப் போலவே உள்ளது என்பதோ அல்ல. இந்த ஜானங்கள் புதிரின் ஒரு பகுதியை நிரப்புகின்றன, அது ஞானத்துடன் இணைந்தால், மூன்றாம் பாதை எழுவதற்கு உதவுகிறது.
11. உங்களிடம் கடைசி இரண்டு உருவமற்ற நிலைகளான வெறுமை மற்றும் உணர்வும்-இல்லாத-இல்லாமையும் இருந்தால், அவற்றுள் மீண்டும் மீண்டும் மீண்டும் நுழைந்து வெளியே வாருங்கள். இந்தத் தூய்மையான நிலைகளில் இருக்கும்போது உங்களில் எஞ்சியிருப்பது என்ன? அவற்றுள் நுழையும்போது எவை விலகுகின்றன? எது ஒன்றாகத் தெரிகிறது? அவற்றை உணர்வது எது? எட்டாவது ஜானாவிற்கு இந்தக் கேள்விகளுக்கு உங்களால் பதிலளிக்க முடியாது, ஆனால் முயற்சிப்பது மிகவும் பயனுள்ளது. மேலும், அந்த மகிமையான எட்டாவது ஜானாவிற்குப் பிந்தைய சங்கமப் புள்ளிக்கு (P8JP) ஒரு சுவாரஸ்யமான சக்தி உண்டு, மேலும், எட்டாவது ஜானாவை விட்டு வெளியேறிய பிறகு, புலனுணர்வு பற்றியே ஆழமான, நேரடியான, புலனுணர்வு சார்ந்த கேள்விகளைக் கேட்பது மிகவும் சக்திவாய்ந்ததாக இருக்கும். அவற்றை விட்டு வெளியேறும்போது மீண்டும் என்ன தோன்றுகிறது? நீங்கள் ஒரு உடல், ஒரு மனம், அல்லது கூட ஒரு புலனுணர்வான பொருள் தான் இருக்க வேண்டும் என்ற உங்கள் வழக்கமான எண்ணத்திற்கு அவை என்ன சொல்கின்றன? அந்த நிலைக்குள் செல்வதற்கு முன்பு இந்தக் கேள்விகளுக்குப் பதிலளிக்க வேண்டும் என்ற நோக்கங்களை அமைத்துக்கொண்டு, என்ன நடக்கிறது என்று பாருங்கள்!
12. மூன்றாவது பாதையில் மிகவும் உடனடியான ஒன்று உள்ளது. எனவே, உங்கள் அனுபவத்தில் கால உணர்வு எவ்வாறு உருவாகிறது என்பதைக் கவனியுங்கள். நீங்கள் கடந்த கால அல்லது எதிர்காலத்தைப் பற்றிய ஒரு எண்ணத்தை நினைக்கும்போது உங்கள் மனம் என்ன செய்கிறது? அவை எப்படி வித்தியாசமாக உணர்கின்றன? உணர்வுகளின் தன்மைகளில், தலை மற்றும் கண்கள் தாங்களைப் பிடித்துக் கொள்ளும் விதத்தில், எண்ணங்கள் நிகழும் இடத்தில், அவை எப்படி உணரப்படுகின்றன என்பதில் உள்ள வேறுபாடு என்ன? இங்கு மற்றும் இப்போது, உணர்வுப்பூர்வமாக, தெளிவாக, இந்த இடத்தில், இந்த உடனடித்தன்மையில் கால உணர்வு எப்படி உருவாக்கப்படுகிறது என்பதை முறையாகச் சோதனை செய்யுங்கள். இது பின்னர் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும் சில உள்ளுணர்வுச் சட்டகங்களை உருவாக்கத் தொடங்குகிறது. அந்த வாக்கியத்தை மீண்டும் படித்துப் பாருங்கள், "பின்னர்" என்ற கருத்தை நீங்கள் உடனடியாக எப்படி உணர்கிறீர்கள் என்று பாருங்கள்!

மூன்றாம் பாதை சுழற்சியில் இருப்பவர்கள் புதிய பகுதிக்குள் நுழைவார்கள், இது சில நிச்சயமற்ற தன்மையையோ அல்லது நிலையற்ற தன்மையையோ ஏற்படுத்தக்கூடும், மேலும் ஒவ்வொரு மறுஆய்வுக் கட்டத்திலும், தங்கள் பயிற்சியின் வரம்புகளைக் கவனிக்கும் வரை, தாங்கள் உண்மையிலேயே அதைச் செய்துவிட்டதாக அவர்கள் உணர்வார்கள். பின்னணியில் விஷயங்கள் முழுமையாக முடிக்கப்படவில்லை என்ற ஒரு உறுத்தலான உணர்வு இருக்கலாம், ஆனாலும் சிக்கல் என்னவென்று துல்லியமாகக் கண்டறிவது மிகவும் சவாலானதாக இருக்கும். இது, ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரிக்கு சற்று முந்தைய நிலைகளில் இருப்பது போல, சரியாக என்ன செய்ய வேண்டும் என்பதைக் கண்டறிய முயற்சிப்பதைப் போன்றது. அதன் மையத்தில் உள்ள புலனுணர்வின் முடிச்சை அவிழ்க்க, சுழற்சிகளுடன் எந்தத் தொடர்பும் இல்லாத ஒன்றை அவர்கள் கவனிக்க வேண்டும், ஆனால் இதைச் செய்வது ஒரு உண்மையான சவாலாக இருக்கலாம். இது மிகவும் விசித்திரமான ஒரு நிலை, ஏனெனில் தர்மத்தின் ஞானப் பயிற்சி தொடர்பான அம்சங்களை அதன் இறுதி வரை நாம் அறிந்திருப்பதாகத் தோன்றினாலும், எப்படியோ அது இன்னும் முழுமையாகப் போதுமானதாக இருப்பதில்லை. அந்த வகையில், நான் இந்தப் புத்தகத்தின் பெரும்பகுதியை ஒரு அனாகாமி நிலையில் இருந்தபோது எழுதினேன் என்பதும், பல ஆண்டுகளுக்குப் பிறகும், அப்போது நான் எழுதிய பெரும்பாலானவற்றை நான் இன்னும் பாராட்டுகிறேன் என்பதும் கவனிக்கத்தக்கது. இப்போது எனது முக்கியத்துவங்கள் சற்று வித்தியாசமாக உள்ளன, ஆனால் அடிப்படைகள் ஒன்றாகவே இருக்கின்றன.

பயிற்சி ஆழமடையும்போது, அனாகாமிகள் இந்தச் சுழற்சிகளால் சிறிதளவிலோ அல்லது பெருமளவிலோ சோர்வடைந்து, இறுதி கேள்விக்கான பதிலை அவற்றுக்கு வெளியே அல்லது தொடர்பில்லாத ஒன்றில் தேடத் தொடங்குகிறார்கள். பொன் கனவுகள், அதாவது பொன் சங்கிலிகள், அதாவது ஒரு ஒளிமயமான பரந்தவெளி அல்லது இருப்பின் அடித்தளம் போன்றவை, ஒரே நேரத்தில் மிகவும் ஈர்க்கக்கூடியதாகவும், மிகவும் அருவருப்பூட்டுவதாகவும் மாறக்கூடும். இறுதியாக, ஞானத்தின் சுழற்சிகளும், தியானிப்பவர்களுக்கு இருந்தால், சமத ஜானங்கள், சக்திகள் மற்றும் அவர்களின் விழிப்பு நிலைகளின் மற்ற சலுகைகளும் சிறப்புரிமைகளும், அத்துடன் எந்தவொரு ஒருமுகப்படுத்தும் திறன்களும் (மீண்டும், அவர்கள் அவற்றை வளர்த்துக் கொண்டிருந்தால்) எந்த ஈர்ப்பையும் கொண்டிருக்கவில்லை, மேலும் அவை மேலும் திருப்தியற்ற சுழற்சிகளுக்கு மட்டுமே வழிவகுக்கின்றன. உண்மையில், இந்தச் சுழற்சிகள் விசித்திரமாக ஆழ்ந்த, இருப்பியல் அருவருப்பின் மூலமாக மாறத் தொடங்கலாம், மேலும் முன்பு இவற்றால் மயங்கியவர்களுக்கு இது ஒரு பெரிய ஆச்சரியமாக இருக்கலாம்.

நான் சுமார் இருபது-ஏழு முழுமையான, முழுமையான உள்ளுணர்வு சுழற்சிகளை, சக்திவாய்ந்த A&P நிகழ்வுகள், சவாலான இருண்ட இரவுகள், சமநிலை நிலைகள், மற்றும் மூன்றாவது மற்றும் நான்காவது பாதைகளுக்கு இடையில் புத்தம் புதிய, புத்துணர்ச்சியான பலன் மற்றும் மீள்பார்வை நிலைகள் எனத் தோன்றுவதோடு நிறைவு செய்தேன். அந்த எண்ணில் எந்தவொரு சிறப்பும் இல்லை, ஏனெனில் அது ஒரு தோராயமான யூகம் என்பது மட்டுமல்லாமல், பில் ஹாமில்டன் குறிப்பிட்ட "பன்னிரண்டாவது பாதை" என்ற நிகழ்வை விவரிக்கும்போது நான் கூறிய காரணங்களுக்காகவும். பிற்கால சுழற்சிகள் மேலும் மேலும் வேகமாகின, இறுதியில் நான் ஒவ்வொரு சில வாரங்களுக்கும் அல்லது ஒவ்வொரு சில நாட்களுக்கும் ஒன்றை வெட்டி வீசுவது போல் தோன்றியது, ஆனால் அவை எங்கும் இட்டுச் செல்வதாகத் தெரியவில்லை.

அந்தச் சுழற்சிகள் எங்கும் கொண்டு செல்லவில்லை என்பதை உணர்ந்து, அவற்றால் நான் மிகவும் சோர்வடைந்த பிறகுதான், அவற்றுடன் எந்தத் தொடர்பும் இல்லாத ஒன்றை என்னால் காண முடிந்தது. அது, அவற்றை உணரும் முடிச்சின் ஒரு விசித்திரமான அவிழ்ப்பு என்பதைத் தவிர வேறொன்றுமில்லை. அந்தச் சுழற்சிகள், நல்லதோ கெட்டதோ, அப்படியே தொடர்கின்றன. எனவே, சுழற்சிகளையோ பாதைகளையோ எண்ணுவதில் பெரிய அர்த்தமில்லை, ஏனெனில் அவை முதல் இரண்டு அல்லது மூன்றைத் தாண்டி வேறு எதையும் நன்றாகப் பிரதிபலிக்காது. மேலும், நான் முன்பு விளக்கியது போல், மீண்டும் பின்னோக்கிச் செல்லும் சிக்கல்கள் விஷயங்களை மிகவும் சிக்கலாக்கிவிடும்.

எனது திருத்தப்பட்ட நான்கு-பாத மாதிரியை முடிக்கும் விதமாக, அர்ஹந்தர்கள் இறுதியாகப் புலனின் முடிச்சை அவிழ்த்து, மையப்புள்ளி என்ற உணர்வை "மையப்புள்ளி" என்ற உணர்விலிருந்து விடுவித்துள்ளனர். மேலும், அந்த உணர்வை உருவாக்கிய அதே புலன் அலைகள் தொடர்ந்து வந்தாலும், அனுபவ ரீதியாக அவற்றிலிருந்து ஒரு தனிப்பட்ட சுயத்தை இனிமேலும் உருவாக்குவதில்லை. இது மூன்றாம் பாதையைச் சேர்ந்தவர்களின் புரிதலில் இருந்து வேறுபட்டது, மேலும் இது இந்தப் பாதையை மற்ற பாதைகளைக் கடந்த ஒன்றாக ஆக்குகிறது. இது கவித்துவமாக "ஞானக்கண் திறத்தல்" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது (இது, முன்பு குறிப்பிட்டது போல, எந்தவொரு கூடுதல் கண் அல்லது மனக்கண் அல்லது அது போன்ற எதையும் பற்றிப் பேசவில்லை, MCTB1-ல் நான் இந்தத் தகுதியின்றி இதைக் குறிப்பிட்டதால் சிலர் அவ்வாறு ஊகித்தது போல). சுவாரஸ்யமான விஷயம் என்னவென்றால், நான் ஒரு அனாகாமியாக இருந்தபோது இந்த நிலையைப் பற்றி ஓரளவு நன்றாக எழுத முடிந்தது, ஆனால் ஒரு அராஹந்தாக அதை அறிவது என்பது முற்றிலும் வேறு உலகம். ஒரு அனாகாமியாக இருந்தபோது, அனுபவப் பரப்பின் ஐம்பத்தைந்து முதல் தொண்ணூற்றொன்பது சதவீதம் வரை தன்னை எங்கிருக்கிறது, எப்படி இருக்கிறது என்பதை அறிந்ததாகத் தோன்றியது. மீதமிருந்த அந்தக் கடைசிச் சிறிய அறியாமையின் சதவீதத்தைக் கண்டறிவது வெறித்தனமாகக் கடினமாக இருந்தது, கண்டறிவதற்கான அணுகுமுறையே வெளிப்படையாகப் பிரச்சினையின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. இன்னும் சரியாக உணரப்படாத, புலனுணர்வின் அந்த நுட்பமான சில சதவீதப் பகுதி, ஒரு ஆச்சரியமான அளவு அசௌகரியத்தை ஏற்படுத்தியது; பயிற்சி முன்னேறியபோது அது குணமாவதற்குப் பதிலாக மோசமடைந்தது.

உவமை மொழியில் கச்சிதமாகச் சொல்வதானால், ஞானக்கண் ஆரம்பத்தில் இமைப்பது போலத் தோன்றலாம்; அதாவது, புலனின் இறுதி முடிச்சை அவிழ்ப்பது மீண்டும் சிக்கலாக்கிக் கொள்ளக்கூடும் என்பதே இதன் பொருள். இருப்பினும், புலன் உண்மையாகவே அவிழ்க்கப்பட்டதை ஒருமுறை கண்ட பிறகு, அந்த உள்ளுணர்வு, அது தற்காலிகமானதாக இருந்தாலும், உண்மையின் சாரத்தைச் சுட்டிக்காட்டுகிறது. அது எப்படி இருந்தது என்பதை நினைவில் கொள்வதே கூட, மனதை அந்த மிக உயர்ந்த அறிதிறன் முறைக்கு மீண்டும் அழைத்து வர முடியும். நிறைவு நிலைக்குப் பிறகு திடீரெனப் புதிர்கள் அவிழும் சுழற்சிகளையும், பின்னர் அந்த உள்ளுணர்வு சில மணிநேரங்களில் (குறைந்தபட்சம் தியான முகாமில்) மெதுவாக மங்கிவிடுவதையும் நாம் கடந்து செல்லலாம். ஒவ்வொரு சுற்றிலும் உடல் உணர்வுகள், பின்னர் மன உணர்வுகள், பின்னர் சிக்கலான உணர்ச்சி உருவாக்கங்கள், இறுதியாக விசாரணை போன்ற அடிப்படை உருவாக்கங்கள் என ஒவ்வொரு ஒன்றாகக் கடந்து, யதார்த்தத்தின் இந்த புதிய, சரியான, மற்றும் நேரடியான பார்வையுடன் ஒருங்கிணைக்கப்படும்.

புரிதல் சிக்கல் நீங்கும் ஒவ்வொரு காலத்திலும் மதிப்பாய்வுச் சுழற்சிகள் பலமுறை மீண்டும் வரலாம், மேலும் அந்தக் காலகட்டங்களில், "கண்ணை" திறந்து வைத்திருக்கத் தேவையான தெளிவு மற்றும் ஏற்பு நிலைகளை உயர்வாக வைத்திருப்பதற்கு ஒப்பிடும்போது, இந்தச் சுழற்சிகள் சற்றே பொருத்தமற்றதாகத் தோன்றலாம். நேரடியான மற்றும் சிக்கலற்ற புலனுணர்வு முறை மங்கி, புலனுணர்வின் முடிச்சு மீண்டும் கட்டிக்கொள்ளும் போது, பழக்கமான உள்ளுணர்வு சுழற்சிகள் ஒரு தூய கடின உழைப்பாகத் தோன்றலாம். ஏனெனில், கவனம் மீண்டும் அந்தச் சுழற்சிகளில் தொலைந்து போவதிலும், பின்னர் 'கண்' மீண்டும் 'திறக்க' போதுமான தெளிவைப் பெறுவதற்காக மீண்டும் படிப்படியாக மாறுவதிலும் சிதறுகிறது. மையக் கவனத்தில் இருக்கும் கருப்பொருள்கள், ஒரு முன்னேற்றச் சுழற்சியைப் போன்ற ஒரு சுழற்சியைக் கடந்து செல்கின்றன.

இறுதியாக, பல்வேறு சுழற்சிகள் அனைத்தும் ஒன்றிணைகின்றன, மேலும் ஞானக்கண் அன்று முதல் திறந்தே இருக்கிறது, முடிச்சு அவிழ்க்கப்பட்டே உள்ளது. வேறு விதமாகச் சொன்னால், நாம் யதார்த்தத்தை ஒரு சிக்கலான நிலையில் உணர்வதை நிறுத்திவிடுகிறோம், மேலும் சிக்கலானதாகத் தோன்றிய அனைத்தும் இப்போது வேறு எந்தப் புலனுணர்வு விருப்பமும் இல்லாமல், உள்ளார்ந்த முறையில் சிக்கலற்றதாகத் தெளிவாக உணரப்படுகின்றன. அது காணப்பட்டவுடன், கண்ணோட்டத்தின் மையமற்ற தன்மையை எதுவும் அரிக்கவோ அல்லது தொந்தரவு செய்யவோ முடியாது. செய்ய வேண்டியது செய்யப்பட்டுவிட்டது, வாழ்க்கை தொடர்கிறது. யதார்த்தத்தை மையமற்ற ஞான நிலைக்குத் திருப்பிய, ஆனால் அது மீண்டும் சிக்கலாக்கப்பட்ட அராஹந்தர்களும் இருக்கிறார்கள்; அதைத் திறந்து, அது திறந்தே இருக்கச் செய்தவர்களும் இருக்கிறார்கள் என்பது அரிதாகக் குறிப்பிடப்பட்டாலும், தெரிந்துகொள்ளத் தகுந்தது.

கட்டத்தை அவிழ்த்துவிட்ட அராஹந்தருக்கு, ஞானப் பயிற்சிகளிலிருந்து இறுதி இலக்கை நோக்கி மேலும் பெரிதாகப் பெற ஒன்றுமில்லை, ஏனெனில் அந்த வளர்ச்சியின் அச்சு அதன் முழுமையான வரையறை வரை கொண்டு செல்லப்பட்டுவிட்டது. அப்படியிருந்தும், பல காரணங்களுக்காக ஞானப் பயிற்சிகள் அவர்களுக்குத் தொடர்ந்து பெரும் பயனளிக்கும். பிறரைப் போலவே கற்றுக்கொள்ள வேண்டிய அனைத்தையும் பற்றி அவர்களும் கற்றுக்கொள்ள முடியும். அவர்களும் மற்றவர்களைப் போலவே வளர, வளர்ச்சி அடைய, மாற, பரிணமிக்க, முதிர்ச்சியடைய, மேலும் இந்த விசித்திரமான, அழகான, நகைச்சுவையான, துயரமான மனித நாடகத்தில் பங்கேற்க முடியும். இந்தப் புரிதல்களையும், அவற்றின் விரிவடையும் தாக்கங்களையும் அவர்கள் தங்கள் பொதுவான இருப்பின் வழியில் ஒருங்கிணைக்க முடியும். கவனத்துடன் இருப்பதைப் பயிற்சி செய்வது மற்றும் பிறவும் இன்னும் உதவுகின்றன, ஏனெனில் மனம் ஒரு தசை போன்ற ஒரு கரிமப் பொருள், மேலும் நாம் அதை எப்படிப் பழக்குகிறோம் என்பது அதை ஆழமாகப் பாதிக்கிறது. இந்தப் பயிற்சியாளர்களும், 'ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரி'க்கு' (stream entry) அப்பால் உள்ள அனைவரைப் போலவே, ஞானத்தின் நிலைகள் வழியாகச் சுழற்சி முறையில் செல்கிறார்கள், எனவே ஞானப் பயிற்சிகளைச் செய்வது அந்தச் சுழற்சிகளை முன்னோக்கி நகர்த்தும்.

அரஹந்தர்கள் கூட மீண்டும் பிறவி எடுப்பார்கள், அதனால் அவர்கள் இருண்ட இரவு நிலைகளைக் கடக்க வேண்டும் என்பது பற்றி எனக்கு அடிக்கடி கேள்விகள் வருகின்றன. இருண்ட இரவு நிலைகள் முன்பு இருந்ததைப் போன்ற ஒரு பெரிய பிரச்சனையாக இப்போது இல்லை, ஏனெனில் அவற்றின் பெரும்பாலான தொந்தரவு செய்யும் சக்தி, புலனுணர்வின் மையத்தில் உள்ள முடிச்சைச் சார்ந்திருந்தது. புலனுணர்வின் முடிச்சு நீங்கியவுடன், அந்த நிலைகளின் துரதிர்ஷ்டவசமான அம்சங்கள் மறைந்துவிடுகின்றன; மேலும், வளர்ச்சியைத் தூண்டும், நம்மை உண்மையாக வைத்திருக்கும், மற்றும் அற்புதமான ஆன்மீக சாகசங்களை ஊக்குவிக்கும் திறமையான அம்சங்கள் மட்டும் தங்கியிருக்கின்றன. இந்த சிக்கலற்ற புலனுணர்வு நிலையில் இருந்து, ஞானத்தின் படிநிலைகளை நினைவுக்குக் கொண்டு வந்து அவற்றில் ஆழமாகச் செல்லும்போது, அவை முன்பு போலப் பற்றிக்கொள்வதில்லை, நம்மை அதே வழியில் சிக்க வைத்துவிடுவதில்லை என்பதைக் காண்பது ஆச்சரியமாக இருக்கிறது. இருப்பினும், அவை பலதரப்பட்ட, மனிதப் பரிமாணங்களில் நம்மை ஒரு வளமான சுற்றுப்பயணத்திற்கு அழைத்துச் செல்கின்றன. இந்த வகையான முறையான மீள்பார்வைப் பயிற்சி, வளர்ச்சியின் மற்றும் மகிழ்ச்சியின் வளமான புதையல்களை வழங்கும். மகிழுங்கள்!

குறைவான சுவாரஸ்யமான தலைப்புகளில், நான் பழகும் வட்டாரங்களில், MCTB1 சிலரை "தொழில்நுட்ப நான்காம் பாதை" என்ற ஒரு கிளைச் சொல்லை உருவாக்கத் தூண்டியது. இது பல்வேறு வரையறை செய்பவர்களால் விசித்திரமான முறையில் ஏராளமான வழிகளில் தளர்வாக வரையறுக்கப்பட்டு வருகிறது, ஆனால் பொதுவாக இது, அனைத்து எதிர்மறை உணர்ச்சிகளையும் அகற்றுவதாகக் கருதும் பாரம்பரிய தேரவாத மாதிரிகளுக்கும், அனைத்து பொருட்களையும் இயல்பாகவே வெறுமையான, மையமற்ற நிகழ்வுகளாகக் காணும் கருத்து மாதிரிகளுக்கும் இடையிலான இந்தத் தொடர்பின்மையைக் குறிப்பிட்டது. "தொழில்நுட்ப நான்காம் பாதை" என்பதற்கான அளவுகோல்கள் என்ன என்பதில் பல்வேறு சிந்தனைப் பள்ளிகள் உடன்படவில்லை என்பதைக் கவனத்தில் கொள்ளவும். மேலும், ஒருவருக்கு "தொழில்நுட்ப நான்காம் பாதை" கிடைத்துவிட்டது என்று கூறுவது, நல்லதற்கோ அல்லது கெட்டதற்கோ, ஒப்பீட்டளவில் சாதாரணமாகிவிட்டது. இந்த நிலையை அடைந்ததாகக் கூறும் ஒருவரை நீங்கள் சந்தித்தால், குழப்பத்தையும் தேவையற்ற கற்பனைகளையும் தவிர்க்க, அவர்கள் எதைக் குறிப்பிடுகிறார்கள் மற்றும் அவர்களின் அளவுகோல்கள் என்னவென்று சரியாகக் கேட்பது நல்லது.

இந்த "தொழில்நுட்ப நான்காவது பாதைக்கு" முதன்மையானதாகக் கூறப்படும் ஒரு அளவுகோல், ஒரு நபர் வெறுமனே "முடிந்துவிட்டேன்" என்ற உணர்வை அடைவதாகும். பல ஆண்டுகளாக, எனக்கும் அந்த உணர்வு பலமுறை ஏற்பட்டிருக்கிறது, மேலும் அந்த "முடிந்துவிட்டேன்" என்ற உணர்வை நாம் என்ன செய்கிறோம் என்பதில் மிகவும் கவனமாக இருக்க வேண்டும் என்ற ஒரு நிதானமான முடிவுக்கு நான் வந்துள்ளேன், ஏனெனில் அது மிக எளிதாக ஒரு நுட்பமான (அல்லது வெளிப்படையான) மற்றும் பிடிவாதமான மாயையாக மாறிவிடக்கூடும். இது நாம் நிகழ்காலத்தில் என்ன நடக்கிறது என்பதை கவனமாகப் பார்ப்பதைத் தடுக்கும் ஒன்றாகும்—முன்னேறவும், வளரவும், மேம்படவும் மறுப்பது போல—மேலும், நமது பயிற்சியின் வரம்புகள் என்னவாக இருக்கலாம் என்பதையும், கரோல் ட்வெக் குறிப்பிடும் வளரும் மனப்பான்மை மற்றும் நிலையான மனப்பான்மை ஆகியவற்றில் நாம் இன்னும் எவ்வளவு கொண்டிருந்தால் இன்னும் எவ்வளவு முன்னேற்றம் அடைய முடியும் என்பதையும் தெரிந்து கொள்வதிலிருந்து இது நம்மைத் தடுக்கிறது.

எனவே, நீங்கள் 'முடிந்துவிட்டது' என்ற உணர்வைக் கொண்டால், அது காலப்போக்கில் எவ்வாறு விரிவடைகிறது மற்றும் ஒவ்வொரு கணமும் மாறுபடுகிறது என்பதையும், வாழ்க்கை கொண்டுவரும் சவால்களுக்கு அந்த உணர்வு எவ்வாறு பதிலளிக்கிறது என்பதையும் கவனியுங்கள். திறந்த மனதுடன் இருங்கள், ஏனெனில் அந்த 'முடிந்துவிட்டது' என்ற உணர்வு நிரந்தரமாக நீடிக்கும் அல்லது நீங்கள் அதைச் சார்ந்து வாழலாம் என்று உறுதியாக இருப்பதை விட, இந்த மனப்பான்மை உங்களுக்கு அதிக உதவியைச் செய்யும் என்று நான் நினைக்கிறேன். மேலும், 'முடிந்துவிட்டது' என்ற அந்த உணர்வு எழும்போதெல்லாம், அதை நீங்கள் அடையாளம் கண்டு, அதற்கு அப்பால் உள்ள எதற்கும் திறந்துகொள்ள ஒரு நனவான தீர்மானத்தை மேற்கொள்ள வேண்டும் என்றும் நான் பரிந்துரைக்கிறேன், ஏனெனில், இந்தத் துறையில் அத்தகைய தீர்மானங்களுக்கு உண்மையான சக்தி உண்டு. ஒரு நாள், நவீன மேற்கத்திய தியான ஆசிரியர்கள் உலகின் சில தாத்தாக்களுடனும் பாட்டிகளுடனும் ஒரு மதிய உணவு மேஜையில் அமர்ந்திருக்கும் பாக்கியம் எனக்குக் கிடைத்தது; அவர்கள் உண்மையிலேயே தேர்ச்சி பெற்ற மற்றும் அனுபவம் வாய்ந்த ஞானிகள் குழு. அவர்கள் அனைவரும் ஒப்புக்கொண்டது என்னவென்றால், நீங்கள் என்ன சாதித்துவிட்டதாக நினைத்தாலும், நீங்கள் எப்போதும் பயிற்சியைத் தொடர வேண்டும் என்பதுதான். மேலும் பயிற்சி மூலம் பயனடையக்கூடிய பல பரிமாண வளர்ச்சிகள் உள்ளன. மேலும், ஞானம் என்ற அர்த்தத்தில் நீங்கள் உண்மையிலேயே "முடித்துவிட்டீர்கள்" என்றால், எந்த அளவிலான விசாரணைக்கும் அதை மீற முடியாது, எனவே, பாதுகாப்பாக இருக்க, உங்கள் முழுத் திறமையுடனும் விசாரியுங்கள், ஏனெனில் அது எந்தத் தீங்கும் செய்யாது, ஆனால் அதிக நன்மையைச் செய்யக்கூடும்.

"தொழில்நுட்ப நான்காம் பாதை" என்ற சொல் புழக்கத்தில் இருப்பதால், நான் "தொழில்நுட்ப நான்காம் பாதை" என்பதை வரையறுக்க விரும்பினால், பின்வரும் அனைத்து பண்புகளையும் கொண்டதாக அதை வரையறுப்பேன்:

1. வெறும் நிகழ்வுகளிலிருந்து வேறுபட்டது, தனிப்பட்டது அல்லது தொடர்பில்லாதது என "கவனம்" அல்லது "விழிப்புணர்வு" என்று அழைக்கப்படும் எதுவும் இருக்கிறது என்ற எந்தவொரு உணர்வையும் முழுமையாகவும் இறுதியாகவும் அகற்றுதல்;

2. புலத்தின் அனைத்து உணர்வுகளையும், அவை எங்கிருக்கின்றனவோ அங்கேயே, அவை அவையாகவே இருக்கும்போது, முழுமையாக நேரடியாகப் புரிந்துகொள்ளுதல். பார்வையும் உணர்வுகளும் ஒன்றே என்பதால், பார்வைக்கும் யதார்த்தத்திற்கும் இடையிலான சமநிலை எல்லா நேரங்களிலும் கச்சிதமாக ஒன்றுக்கு ஒன்று சமமாக உள்ளது. அதாவது, சமநிலையின் கேள்வி உண்மையில் உணர்வு ரீதியாக முற்றிலும் நீக்கப்படுகிறது, ஏனெனில் அங்கே உணர்வுகள் மட்டுமே உள்ளன;

3. புலத்தின் முழுமையான இயற்கையான தன்மை, அதனால் எல்லாம் வெளிப்படையாக ஒரு கச்சிதமான காரண காரிய முறையில் முழுமையாகத் தானாகவே நடக்கிறது;

4. காலம் மற்றும் இடம் மாதிரிகள் பிரிவில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளபடி, அனைத்து புலன் வாயில்களும் ஒன்றாக ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு, அனைத்திலும் பரவியிருக்கும் ஒரு "புலன் வாயிலாக" முழுமையாக இணைதல் (அதாவது, அனைத்து உணர்வுகளும் இந்த முழுமையாக ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட, எல்லையற்ற, மாறிக்கொண்டே இருக்கும், உடனடியாக உருவாக்கப்படும் ஒரு பொருளின் குணங்களாகவே தோன்றுகின்றன), இது குறிப்பாக, அனைத்து எண்ணங்களும் இயல்பாகவே இந்த ஒருங்கிணைந்த, மாறிக்கொண்டே இருக்கும் பொருளின் ஒரு பகுதியாகவே உணரப்படுகின்றன என்பதையும் குறிக்கிறது;

5. இப்போது எழும் மற்றும் மறைந்து போகும் உணர்வுகளிலிருந்து காலமும் வெளியும் உருவாக்கப்படுகின்றன என்ற நேரடி மற்றும் உடனடி உணர்தல், இதன் மூலம் காலம் மற்றும் வெளி உண்மையான பொருட்களாக இருக்கின்றன என்ற உணர்வு முற்றிலும் கடந்து போகிறது;

6. விதிவிலக்கின்றி அனைத்து உணர்வு நிகழ்வுகளும் தானாகவே தங்களை விடுவித்துக் கொள்கின்றன, அதாவது, "இந்தத் துறை விழித்திருக்கிறதா?" போன்ற கேள்விகளின் அனுபவம், அதே கேள்வியின் முழு சார்புநிலை தருணத்தின் மையமற்ற தன்மை மற்றும் நேரடிக் தன்மையின் அற்புதமான, நேரடியான மற்றும் திருப்திகரமான அனுபவத்தை அளிக்கிறது;

7. இந்த-அந்த என்ற எந்தவொரு உணர்வும் அடிப்படையில் புலனுணர்வு மட்டத்தில் முற்றிலும் வேரறுக்கப்படுகிறது (சாதாரண பகுத்தறிவு முன்போல் செயல்படவில்லை என்று அல்ல), மேலும் இது நீண்ட காலத்திற்கு நீடிக்கிறது, அதாவது தியான முகாம் முடிந்த பிறகும், வாழ்க்கையின் வலிமையான ஏற்ற இறக்கங்களை எதிர்கொண்டு பல ஆண்டுகளாக, ஞானச் சுழற்சிகள், ஜானங்கள் மற்றும் பிற மாற்றங்களுக்கு மத்தியிலும் நீடிக்கிறது, மேலும் எந்த வகையான உணர்வுகள் ஏற்பட்டாலும் எல்லா நேரங்களிலும் இதுவே ஒரே மற்றும் இயல்பான புலனுணர்வு முறையாக இருக்கிறது.

விழிப்புணர்வு என்பது என்னவென்பது பற்றிய இந்த வகையான கண்ணோட்டத்தைக் கொண்டிருப்பதால் (இது ஒரு மிக உயர்ந்த தரம் என்று நான் நினைக்கிறேன்), எனக்கு மிகக் குறைந்த தரநிலைகள் இருப்பதாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டேன். இந்தத் தரம் மிகவும் நியாயமான ஒன்று என்று நான் நினைக்கிறேன், மேலும் இது ஒரு குறைந்தபட்ச தரம் என்று நீங்கள் நினைத்தால், அதை அடைந்து அது எப்படி இருக்கிறது என்று பார்க்குமாறு நான் பரிந்துரைப்பேன், மேலும் அதையும் தாண்டி உங்கள் பயணத்தில், அந்த நேரத்தில் உங்களை அழைக்கும் வேறு எதற்கும் நான் உங்களுக்கு நல்வாழ்த்துக்களைத் தெரிவிக்கிறேன். நீங்கள் அதை ஏற்கெனவே அடைந்து, அது சிறிது காலமாக நிலைத்திருந்தால், உங்களுக்கு விருப்பமிருந்தால் எனக்கு ஒரு செய்தி அனுப்புங்கள், அதைப் பற்றிப் பேசுவது சுவாரஸ்யமாக இருக்கும்.

எனவே, இப்போது நாம் தேரவாதப் பாதை மாதிரிகளைப் பற்றிப் பேசிவிட்டதால், தொடர்புடைய இந்திய மஹாயான மாதிரிகளுக்கும் சிறிது நேரம் ஒதுக்க வேண்டும்.
