20. பூரணமான பேச்சு மாதிரிகள்
###################################

செயல் மாதிரிகளுடன் மிகவும் நெருங்கிய தொடர்புடையவை, ஞானிகள் எப்போதும் சரியானதை, கனிவான மற்றும் பொருத்தமான முறையில் கூறுவார்கள் என்று கற்பனை செய்யும் மாதிரிகள் ஆகும். ஒரு பயிற்சியாகவும், அஷ்டாங்க மார்க்கத்தின் ஒரு பகுதியாகவும் உள்ள சரியான பேச்சு முக்கியமற்றது என்று அல்ல; அது மிகவும் முக்கியமானதுதான், ஆனால் இங்கு நான் முடிவுகளைப் பற்றிய மாதிரிகளைப் பற்றிப் பேசுகிறேன். பேசுவதற்கு முன்பு பேசுவதற்கான நமது நோக்கத்தை அடையாளம் காணவும், அதன் மூலம் மனதில் உள்ள எண்ணங்கள் உண்மையான வார்த்தைகளாக மாறுவதற்கு முன்பு அவற்றை உள்ளுக்குள் திருத்திக்கொள்ளும் திறனை அதிகரிக்கவும் ஞானப் பயிற்சி உதவ முடியாது என்பது அல்ல. ஞானப் பயிற்சிகள், அவை அடிக்கடி செய்வது போல, நாம் உலகில் வாழும் முறைகளை மெதுவாக ஆரோக்கியமானவையாக மாற்ற முடியாது என்பது அல்ல.

இருப்பினும், சரியான பேச்சு குறித்த மக்களின் இலட்சியங்கள், பெரும்பாலும் முறையான பேச்சு மற்றும் நன்னடத்தை என்றால் என்ன, எல்லாவற்றையும் எப்படிச் சொல்ல வேண்டும் என்பது குறித்த அவர்களின் சொந்த தனிப்பட்ட பார்வைக்கு இணங்கவே அமைகின்றன. இந்த இலட்சியங்கள் அவர்களின் சொந்த தனிப்பட்ட மற்றும் கலாச்சாரப் பழக்கவழக்கங்களின் ஒரு பகுதியாகும், அவை மிகவும் மாறுபட்டவை. எந்தவொரு சூழ்நிலையிலும், சரியான விஷயத்தை எப்படிச் சொல்வது, அதைச் சொல்ல சரியான வழி எது என்பது குறித்து, விழித்தெழுந்தவர்கள் உட்பட, எந்த இரண்டு பேரும் சரியாக உடன்படுவதற்கான வாய்ப்புகள் குறைவு. தகவல் தொடர்பு முறைகள், நோக்கங்கள், மற்றும் பேசுவதற்கான இலக்குகள் ஆகியவை பெரிதும் வேறுபடுகின்றன. ஒருவர் எதையாவது சொல்லும்போது, அவர் சரியாக என்ன சாதிக்க முயற்சிக்கிறார் என்பதை நீங்கள் புரிந்துகொள்வதற்கான வாய்ப்பு குறைவு, மேலும் அவர் சொல்வதை மற்றவர் எவ்வாறு விளக்குவார் என்பதை யாராவது எப்போதும் சரியாக அறிந்துகொள்வதற்கான வாய்ப்பு இன்னும் குறைவு.

நான் சரியான பேச்சில் உள்ள ஒழுக்கப் பயிற்சியின் ஒரு பெரிய ரசிகன். சரியான பேச்சில் பயிற்சியின் சில முக்கிய அம்சங்கள்: பொய், பிளவுபடுத்தும் பேச்சு, அவதூற்று பேச்சு, வீணான உரையாடல் ஆகியவற்றைத் தவிர்ப்பது (SN 45.8), மேலும் சரியான நேரத்தில் பேசுவது, உண்மையைப் பேசுவது, நன்மனதுடன் அன்பாகவும் உதவியாகவும் பேசுவது (AN 5.198). இருப்பினும், உள்ளுணர்வுப் பயிற்சியில் வெற்றி பெற்றால், சரியான பேச்சுப் பயிற்சியிலும் வெற்றி பெற வேண்டும் என்று பலர் கருதுகின்றனர், ஆனால் துரதிர்ஷ்டவசமாக அது உண்மையல்ல.
