36. அமரத்துவ மாதிரிகள்
###########################

மற்ற பிரிவுகளை விட திபெத்திய புத்தத்தில் அमरத்துவ மாதிரிகள் கணிசமாக அதிகமாகப் பரவியுள்ளன, இருப்பினும் அவை சுத்தநில புத்தம் மற்றும் பிற இடங்களிலும் தோன்றுகின்றன. ஒருபுறம், அனைத்து புத்த பிரிவுகளும் தேரவாத தர்க்கத்தின் நிலையான கோட்பாடுகளின் அடிப்படையில், அमरத்துவத்தை இலக்காகக் கொண்டிருப்பதை முற்றிலுமாக மறுக்கின்றன. ஆனால், அவற்றில் பெரும்பாலானவை, பயன்படுத்தப்பட்ட கார் விற்பனையாளர்களைப் போல, அमरத்துவத்தை விற்கின்றன. பலர், நிர்வாணம் எனப்படும் சொர்க்கத்தில், உண்மையில் இல்லாத, ஆனாலும் போதிசத்துவர்களாக உலகைக் காப்பாற்றி என்றென்றும் வாழும் வெற்று ஆனால் தனித்த சுயங்களைக் கொண்டவர்களாக இருக்க விரும்புகிறார்கள். ஆராயும் எண்ணமின்றி இத்தகைய ஆழ்ந்த முரண்பாடுகளைத் தங்கள் மங்கலான சிறிய மூளைகளில் இவ்வளவு எளிதாகக் கொண்டிருக்க முடிவது உண்மையிலேயே பாராட்டத்தக்கது.

போதிசத்துவர் பிரமாணங்களில் பல சிறந்த அம்சங்கள் இருந்தாலும், இது பெரும்பாலான மக்கள் எதிர்பார்ப்பதை விட அதன் விளைவுகள் சற்று யதார்த்தமாக இருக்கும் ஒரு 'ஈர்த்து-ஏமாற்றும்' தந்திரமாகும். மேலும், மக்கள் தாங்கள் படிக்கச் சொல்லப்பட்ட நுணுக்கமான விவரங்களைப் படிக்கத் தவறுகிறார்கள். இருப்பினும், வெறுமையைத் தங்களுக்குள் ஆழமாக உணராத பல புத்தர்கள், அற்புதமான சூப்பர் ஹீரோக்கள் ஆகும் இலட்சியத்தில் மூளைச்சலவை செய்யப்பட்டு, இந்த வாழ்நாளில் தங்களால் எதையும் உண்மையாகப் புரிந்துகொள்ள முடியும் என்ற கருத்தை, பல பில்லியன் பிறவிகளுக்குப் பிறகு தாங்கள் ஆன்மீக சூப்பர் ஸ்டார்களாக ஆகலாம் என்ற கனவுக்காக எளிதாகக் கைவிட்டுவிடுகிறார்கள். இருப்பினும், அவர்களின் மனநிலை ஒரு விசித்திரமான வழிபாட்டுக் குழுவில் சேர்ந்துவிட்டவர்களைப் போலவே இருப்பதால், அவர்களை மாற்றுவதற்கு முயற்சி செய்ய வேண்டாம் என்று நான் பரிந்துரைக்கிறேன், ஏனெனில் அது பொதுவாக அவர்களை எரிச்சலூட்டும். அந்த அழகான கனவில் நம்பிக்கை வைப்பதன் மூலமே முழுமையான, உறுதியான ஆன்மீக அடையாளங்கள் உருவாக்கப்படலாம். உங்கள் பயிற்சியைச் செய்யுங்கள், உங்கள் சொந்த புரிதலைக் கவனித்துக் கொள்ளுங்கள், விழித்தெழுங்கள், பின்னர் அங்கிருந்து என்ன செய்ய முடியும் என்று பாருங்கள்.

இப்போது, முன்பைப் போலவே, அழியாத தன்மைக்கான மாதிரிகளில் இரண்டு முனைகளிலும் ஒரு விசித்திரமான மற்றும் வழுக்கலான உண்மை உள்ளது. முதலாவதாக, ஒரு தொழில்நுட்பக் கண்ணோட்டத்தில், பாரம்பரியமாக "அமரநிலை", "நிர்வாணம்", "தஓ", "வெறுமை", "புத்த இயல்பு" போன்றவை அடிக்கடி அழிக்க முடியாத, காலத்தால் அழியாதவை எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றன. இதற்குக் காரணம், இது பின்வருவனவற்றில் ஒன்றைக் குறிக்கிறது: அ) முழுமையான நிறைவின் அனுபவமின்மை, இது விண்-நேரத் தொடர்ச்சியில் உள்ள ஒரு இடைவெளி போன்றது. இது அனுபவிக்க முடியாததால் மட்டுமே அழிக்க முடியாதது, எனவே இது காரண காரியத்தின் சாதாரண விதிகளுக்கு அப்பாற்பட்டது. இது நிச்சயமாக அழியாத தன்மை என்ற உணர்வை உருவாக்குவதற்கு முற்றிலும் திருப்தியளிக்காத ஒரு விஷயமாகும்; அல்லது, ஆ) முற்றிலும் நிலையற்ற நிகழ்வுகளின் சில பிரபஞ்ச ஒளிமயமான அம்சம், எனவே இது எந்தவொரு வழக்கமான அர்த்தத்திலும் குறிப்பிட்ட அல்லது நிரந்தரமான எதற்கும் உரியதல்ல. இந்த இரண்டாவது விருப்பத்தின்படி, உணர்வுகள் தோன்றி முற்றிலும் மறைந்துவிடுகின்றன என்பது எப்போதும் உண்மை, மேலும் அவை தங்களுக்கென உள்ள தற்காலிக விழிப்புணர்வைக் கொண்டிருக்கின்றன என்பதும் எப்போதும் உண்மை. இதுவும், ஸ்திரத்தன்மை அல்லது அழியாத தன்மையின் மாதிரியைக் கட்டமைப்பதற்கு முற்றிலும் திருப்தியளிக்காத ஒரு அடித்தளமாகும். எந்த திருப்தியளிக்காத ஒன்றை இது குறிப்பிட்டாலும், சூழலில் இருந்து எந்த அர்த்தம் கூறப்படுகிறது என்பதை உடனடியாகப் புரிந்துகொள்வது பொதுவாக சாத்தியமில்லை.

இதன் மறுபக்கமான, சாதாரணமான, நிலையற்ற உலகில், காரண காரியத்தின் இயந்திரகம் முடிவின்றி ஒலித்துக்கொண்டே இருக்கிறது. இது விஷயங்களைப் பார்க்க ஒரு சுவாரஸ்யமான, நடைமுறைக்கு உகந்த, மற்றும் உள்ளுணர்வு சார்ந்த வழியாகும். மேலும், கடந்த காலம் கடந்துவிட்டது, எதிர்காலம் இன்னும் எழவில்லை, நிகழ்காலம் நிலையற்றது. ஆக, இவையனைத்திலும் உண்மையில் நேரத்தை எங்கே காண முடியும்? மேலும், அந்த முழுமையான நிலையற்ற தன்மையில், ஒன்று உண்மையாகவே இறந்துவிட்டது அல்லது அழிக்கப்படக்கூடும் என்று சொல்லும் அளவுக்கு நிலையான ஒன்றை நாம் எங்கே காண முடியும்?

காலம், காரணம் மற்றும் விளைவு ஆகியவற்றின் கண்ணோட்டத்தில், ஒரு ஏரியில் நீர்த்துளிகள் அலைகளை ஏற்படுத்துவது போல, விஷயங்கள் பிரபஞ்சத்தில் பரவுகின்றன. இந்த செயல்முறை, இந்த உலகம் மற்றும் நாம், எப்போதும் வெறுமையாகவே இருந்துள்ளன. நாம் ஏதேனும் ஒன்றாக இருந்தால், அது காரணங்களிலிருந்தும் விளைவுகளிலிருந்தும் எழும், மேலும் காரணங்களையும் விளைவுகளையும் நோக்கிச் செல்லும், தொடர்ச்சியற்ற அலையடிக்கும் உணர்வுகளின் ஒரு வடிவமாகும். எனவே, "நாம்" நாம் எப்படி இருக்கிறோமோ, எதுவாக இருக்கிறோமோ அந்த அலையலைகளை காரண விளைவுகளின் எதிர்காலத்திற்கு அனுப்புகிறோம். நாம் விழித்துக் கொண்டால், அது நாம் காலம் என்று அழைக்கும் வடிவங்களுக்குள் பரவும் அலைகளின் ஒரு அம்சமாகும், மேலும் இந்த அலைகள் வரையறுக்கப்பட்ட முடிவின்றி தொடர்கின்றன. மறுபிறப்புக் கோட்பாடுகள், அவற்றின் சற்றே சிக்கலான வழியில், இந்தக் கருத்தைத்தான் சென்றடைகின்றன.

எனவே, அழியாத தன்மை மாதிரிகளில் ஒரு பயன் இருப்பதை நாம் காண்கிறோம், ஆனால் அவை நமக்குள் காரண காரியத்தைப் பாராட்டும் உணர்வைத் தவிர, ஆழ்ந்த ஞானப் பயிற்சிகளைச் செய்வதற்கு அதிக உதவியாக இல்லை (இது ஒரு சிறிய விஷயமல்ல), மேலும் காரண காரியத்தைப் பாராட்டுவது என்பது ஒவ்வொரு கணமும் நேரடியாக மிகவும் முக்கியமானது. இருப்பினும், அவற்றின் வெளிப்படையான முன்னுதாரணப் பிரச்சினைகள் இருந்தபோதிலும், அழியாத தன்மை மாதிரிகள் ஒழுக்கப் பயிற்சிக்கு மிகவும் பயனுள்ளவை என்று நான் நினைக்கிறேன், ஏனெனில் அவை சொர்க்கம் மற்றும் நரகம் பற்றிய அடிப்படை கிறிஸ்தவக் கருத்துக்களைப் போலவே மக்களை நடந்துகொள்ள ஊக்குவிக்க முடியும் (இவை திபெத்திய புத்தத்தின் "பாதையின் நிலைகள்" அல்லது லாம்ரிம் போதனைகளிலும் உள்ளன, ஆனால் அவை சொர்க்கம் மற்றும் நரகத்தை இடங்களாக அல்லாமல் மனநிலைகளாக வரையறுக்கின்றன).

ஒரு சிறந்த பாரம்பரிய உவமை பின்வருமாறு கூறுகிறது: நீங்கள் ஒரு மெழுகுவர்த்தியை ஏற்றி, அதனால் மற்றொரு மெழுகுவர்த்தியை ஏற்றி, பின்னர் முதல் மெழுகுவர்த்தியை அணைத்தால், என்னதான் கடத்தப்படுகிறது? இது ஒரு நிரந்தரமான இருப்பின்றி காரண காரியம், தொடர்ச்சியின்றி அதிர்வு, ஒரு மாதிரிக்கு செயற்கையான ஆனால் பயனுள்ள அங்கீகாரம், அவ்வளவுதான். ஒரு இயற்பியலாளரிடம் தகவல் என்றால் என்ன என்று கேளுங்கள், இந்த அடிப்படைக் கருத்தைத் தொடும் ஒரு பதிலை நீங்கள் பெறுவீர்கள் என்று நம்புகிறேன்.
