1. ஞானங்களையும் ஜானங்களையும் விரைவாக இயக்குதல்
#################################################################

அந்த நேரத்தில் எனது பயிற்சி பெரும்பாலும் இப்படித்தான் இருக்கும்: நான் பொதுவாக ஏற்கனவே A&P-இல் அமர்ந்திருப்பேன், சுவாசத்தின் வழியே கரைதலுக்குச் செல்வேன், பின்னர், பயத்தில் சுவாரஸ்யமான விஷயங்கள் மீண்டும் தொடங்கும் போது, அதிர்வுகளைத் துரத்தத் தொடங்கி அவற்றை நுணுக்கமாகப் பட்டியலிடுவேன்: வேகமான அதிர்வுகள், சுவாரஸ்யமான ஒலிநய அதிர்வுகள், கூர்மையான அதிர்வுகள், கரடுமுரடான அதிர்வுகள், ஆனால் மெதுவான அலைகள் போன்ற விசித்திரமான விஷயங்களும் உண்டு, ஆழமான துடிப்புகள், ஒரு சுற்றை முடிக்க ஒருவேளை பதினைந்து வினாடிகள் எடுக்கும் அளவுக்கு மெதுவான அலைகள், பூமிக்குள் ஆழமாகச் செல்வது போன்ற தோற்றமளிக்கும் அலைகள், இறுதியாக, எல்லாவற்றையும் மனதின் மற்றும் உடலின் அருவ அதிர்வுகளாகக் கரைக்கும் பல சோதனைகளுக்குப் பிறகு, சமநிலையை அடைந்து, அதன் அனைத்து சிறிய உட்பகுதிகளையும் ஆராய்ந்து, ஒரு பலனைப் பெற்று, பின்னர் என்னால் முடிந்தவரை பலமுறை மீண்டும் இந்தச் சுழற்சியைத் தொடர்வேன். [அதாவது சமநிலையின் ஆரம்ப வடிவமற்ற உலகியல் அம்சங்கள், இவற்றை நான் இப்போது ஞான.சுபஜான.துஜான குறிமுறையைப் பயன்படுத்தி ñ11.j4.j5 அல்லது ñ11.j4.j6 போன்றவை என்று அழைப்பேன்.]

நான் சில ஆண்டுகளாக, நான் 'ஸ்லாம்-ஷிஃப்டிங் ஞானங்கள் மற்றும் ஜானங்கள்' என்று அழைக்கும் ஒன்றைச் செய்வதில் நூற்றுக்கணக்கான மணிநேரப் பயிற்சி நேரத்தைச் செலவிட்டேன். இந்த வகையான பயிற்சி முக்கியமாக பில் ஹாமில்டனின் உத்வேகத்திலிருந்து வருகிறது, அவரே பெரும்பாலும் உரைகளில் காணப்படும் நூல்கள் மற்றும் வரிகளால் ஈர்க்கப்பட்டவர். கென்னத் ஃபோக்கும் இந்த வகையான பழைய பயிற்சியை மீண்டும் உயிர்ப்பிக்க உதவினார். பின்னர் நான் அதை எடுத்து, எனது பயிற்சி பாணಿಗೆ ஏற்றவாறு மாற்றியமைத்தேன். விசுத்தimagga, IV, §134 போன்ற பகுதிகளால் நான் ஈர்க்கப்பட்டேன், அதில் மகாமோகல்லனருக்கு ஒரு விரல் சொடுக்கு அல்லது பத்து விரல் சொடுக்குகளில் ஜானாவில் நுழையும் திறன் இருந்தது என்றும், இது "தீர்க்கும் திறன்" என்று அழைக்கப்படுகிறது என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது. இந்த நுட்பத்தின் அடிப்படைக் கோட்பாடு குறித்த மிக விரிவான உத்வேகமூட்டும் விளக்கங்களை விமுத்தimagga (BPS பதிப்பு), VIII, பகுதி 3, பக்கங்கள் 130-131-ல் காணலாம். அதில், ஞான நிலைகள் மற்றும் துணைப்பகுதிகள் இல்லாமல், அதற்குப் பதிலாக கசினா பொருட்களைப் பயன்படுத்தி இதேபோன்ற ஒரு பயிற்சி விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.

என்னைத் தவிர, கென்னத் ஃபாக் போன்ற சிலரை மட்டுமே நான் அறிந்திருக்கிறேன், அவர்கள் ஒருபோதும் எந்தவொரு பெரிய அளவிலும் பயிற்சி செய்திருக்கிறார்கள். இருப்பினும், ஒருவேளை இந்தப் பகுதி அதை மாற்றக்கூடும். இந்த ஆன்மாவிலும் தியான ஆராய்ச்சியின் இந்த முறையிலும் ஒரு புதுப்பிக்கப்பட்ட ஆர்வத்தின் தொடக்கமாக இது இருக்கும் என்று நம்புகிறேன். அடுத்த பத்திக்கு முன்கூட்டியே எனது மன்னிப்பைக் கோருகிறேன், ஆனால் அதன் கட்டமைப்பும் உள்ளடக்கமும், அப்போது நான் இருந்த மனநிலையையும் நான் செய்துகொண்டிருந்த பயிற்சிகளின் வகைகளையும் உங்களுக்கு ஓரளவு வழங்கும்.

மனநிலைகளில் தேர்ச்சி பெற்று சரளமாக இருப்பது உங்களுக்கு என்ன பயன் தருகிறது, அதாவது பதினொன்றாவது ஞானத்தின் ஆறாவது உப-உபஜானத்தின் இரண்டாவது உப-உபஜானத்தை உடனடியாக அழைத்து, அதை அதன் செம்மையான மகிமையில் வெளிப்படுத்த முடிகிறதா? சக்தி அமைப்புகள் மற்றும் அது போன்றவற்றுக்கு இதன் பொருள் என்ன, நீங்கள் அதன் பிறகு உடனடியாக ஆறாவது ஞானத்தின் மூன்றாவது உபஞான அம்சத்தை அழைத்து, பின்னர் திடீரென மனதை மாற்றி, பத்தாவது ஞானத்தின் மூன்றாவது உபஞானத்தின் முதல் உபஉபஞான அம்சத்தில் உண்மையாகவே தீவிரமாகக் கவனம் செலுத்தினால் என்னவாகும்? (அல்லது ñ10.ñ10 போன்ற ஒன்றை, அதாவது மறு-கவனிப்பின் மறு-கவனிப்பு உபஞானத்தை, மிகக் கடுமையாகத் தாக்குவது), பின்னர் உடனடியாக மீண்டும் வேகத்தைக் குறைத்து, இரண்டாவது ஜானாவின் நான்காவது உபஞான அம்சத்தின் பரவசமிகு அதிசயத்தில் திளைப்பது, பின்னர் இரண்டாவது ஜானாவின் செழுமையான பரவசத்தை நான்காவது ஜானாவின் பரந்த விரிவுடனே கலப்பது, பின்னர் பல மணிநேரங்களுக்கு அப்படித் தொடர்ந்து செல்வது? இதற்குப் பதிலளிக்க என்னிடம் சில தரவுப் புள்ளிகள் மட்டுமே உள்ளன, ஏனெனில் இந்த வகையான பயிற்சியில் தேர்ச்சி பெற்றதாகப் பகிரங்கமாகக் கூறியுள்ளவர்களின் எண்ணிக்கை மிகக் குறைவு. இது ஒரு பெரிய மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியதாக நான் உணர்கிறேன். உங்களால் இந்த வகையான பயிற்சியைச் செய்ய முடிந்தால், நீங்கள் அழைக்கும்போதே அதன் நிலைகளும் துணை நிலைகளும் தோன்றினால், யதார்த்தத்தை நீங்கள் விரும்பியபடி வடிவமைக்க உங்களுக்கு மிகவும் நெகிழ்வான திறன் உள்ளது, மேலும் தீவிரமான, வேகமான, மற்றும் கரடுமுரடான மாற்றங்களையும் உச்சநிலைகளையும் எளிதாகக் கடந்து செல்லக்கூடிய ஒரு ஆற்றல் அமைப்பும் உங்களிடம் உள்ளது.

ஜானங்கள் மற்றும் ஞானங்களுக்கு இடையில் தாவிச் செல்ல நீங்கள் கற்றுக்கொள்ள விரும்பினால், சரியான அடித்தளத்தை அமைத்த பிறகு எளிமையாகத் தொடங்குவதை நான் பரிந்துரைக்கிறேன். முதலில், குறைந்தபட்சம் ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரி (stream entry) நிலையை அடையுங்கள். இரண்டாவது பாதை (Second path) இன்னும் சிறந்தது, ஏனெனில் அப்போது மனதின் நுட்பமான வேறுபாடுகளை உணர்வது எளிதாக இருப்பதாக பலர் குறிப்பிடுகின்றனர், ஆனால் பல அடிப்படைகள் ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரி அடைபவர்களின் எட்டக்கூடிய தூரத்தில் இருக்க வேண்டும். அடுத்து, மறுஆய்வு நிலையில் தேர்ச்சி பெறுங்கள், ஏனெனில் அது தேர்ச்சி நிலை ஆகும், அங்கு வெறும் எண்ணத்தின் மூலம் நிலைகளை எளிதாக அடைய முடியும். இந்த அடிப்படைகள் ஜானா-குதிப்பதை எளிதாக்குகின்றன. உண்மையில், ஸ்ட்ரீம் என்ட்ரிக்குக் கீழே உள்ள ஒருவர் இந்தப் பயிற்சிகளை வெற்றிகரமாகச் செய்வதை கற்பனை செய்வது கடினம். மேலும், இந்தப் பயிற்சிகளில் நீங்கள் தேர்ச்சி பெற்றால், நீங்கள் ஒரு புதிய முன்னேற்ற நிலையில் இருக்கும்போது அவை எவ்வளவு மறைந்துவிடும் என்பதும், அடுத்த மறுஆய்வு நிலையில் மீண்டும் எவ்வளவு வெளிப்படும் என்பதும் ஆச்சரியமாக இருக்கும்.

அடுத்து, ஞானங்களின் சாதாரண வரிசையுடன் தொடங்குங்கள், நீங்கள் பயிற்சி செய்யும்போது ஒவ்வொரு கட்டமும் இயல்பாக வரிசைப்படி வெளிப்படுவதைக் கவனியுங்கள். கட்டங்களைப் பெயராலும் எண்ணாலும் பெயரிட்டுப் பழகுங்கள், அப்போதுதான் அந்தப் பெயர்களைக் கட்டங்களுடன் தொடர்புபடுத்த முடியும். நீங்கள் துணைக் கட்டங்களை உணர முடிந்தால், கட்டங்கள் தோன்றும் போதும் அந்தப் பெயர்களையும் சேர்த்துப் பெயரிடுங்கள்.

இதில் நீங்கள் தேர்ச்சி பெற்றவுடன், உங்கள் எண்ணத்தால் அவற்றை நீட்டித்து, நிலைகளுக்கு ஒரு சிறிய கட்டுப்பாட்டு உணர்வைச் சேர்க்கத் தொடங்கலாம். ஒவ்வொரு நிலை எழும்போதും, அது உங்களுக்குப் புரியும் வரை சில நிமிடங்கள் அந்த நிலையில் இருக்க உறுதியுங்கள். ஒவ்வொரு நிலையும் முதிர்ச்சியடையும்போது, அடுத்த நிலைக்கு ஒரு ஈர்ப்பு உருவாகத் தொடங்கும் என்பதைக் கவனியுங்கள். அடுத்த கட்டத்திற்குச் செல்ல நீங்கள் தயாராகும் வரை அந்த ஈர்ப்பை உணர்ந்து எதிர்க்கவும். ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் நீங்கள் இருக்கும்போது, அதன் கவனத்தின் வடிவம், உடலில் ஏற்படும் உணர்வு, உணர்ச்சிப்பூர்வமான உணர்வு, அந்தக் கட்டத்தின் பல்வேறு அதிர்வு மற்றும் நிலை அம்சங்கள், அத்துடன் மற்ற கட்ட-குறிப்பிட்ட விளைவுகள் ஆகியவற்றை நீங்கள் அறிந்துகொள்ளும் வகையில், ஒவ்வொரு கட்டத்தையும் உண்மையாகவே உணர்ந்துகொள்ளுங்கள். இவையனைத்தையும் நான் "ஞானங்களின் செங்குத்து எழுச்சியைக் கட்டுப்பாட்டிற்குள் கொண்டுவருதல்" என்று அழைக்கிறேன்.

இப்போது, நான் ' கிடைமட்டப் பயிற்சி' என்று கருதும் ஒன்றைச் செய்யப் பரிந்துரைக்கிறேன்; அது, ஞானங்களுக்கும் ஜானங்களுக்கும் இடையிலான தொடர்புகளை ஆராய்கிறது. ஒவ்வொரு ஞானமும் எழும்போது, அதன் ஜானிக குணங்களில் கவனம் செலுத்துங்கள்; ஞானத்தை விட மிகவும் ஜானிகமான ஒன்று எழும் வரை அந்த அம்சங்களில் மனதை நிலைநிறுத்துங்கள். பின்னர், அதை விட்டுவிட்டு, ஞானத்தின் அடுத்த கட்டத்திற்கு மாறுங்கள், இதை நான் ஒரு செங்குத்து நகர்வு என்று அழைப்பேன். எனவே, A&P-க்காக, அதை இரண்டாவது சமத ஜானாவாக மாற்றுங்கள், பின்னர் அது கரைதலுக்கு மாறட்டும். இருண்ட இரவு நிலைகளுக்காக, அவற்றை மூன்றாவது சமத ஜானாவாக மாற்றுங்கள், பின்னர் நீங்கள் அவற்றை முடித்தவுடன், அவற்றை சமநிலைத்தன்மைக்கு மாறட்டும். சமநிலைத்தன்மைக்காக, அதை நான்காவது சமத ஜானாவாக மாற்றுங்கள்.

மீண்டும், ஒவ்வொரு கட்டத்திற்கும் அல்லது நிலையைக்கும், அடுத்த கட்டத்தை நோக்கிய ஈர்ப்பை உணர்ந்து அதை எதிர்க்கவும், நீங்கள் முன்னேற முடிவு செய்யும் வரை அது முன்னோக்கி நகர அனுமதிக்க மாட்டேன் என்று உறுதியாகத் தீர்மானிக்கவும். ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு ஒரு குறிப்பிட்ட நிலையில் இருக்க நீங்கள் முறையான தீர்மானங்களை மேற்கொள்ளலாம், மேலும், சரியாகச் செய்யப்படும்போது, உங்கள் அக கடிகாரம் குறிப்பிட்ட இடைவெளிக்குப் பிறகு அடுத்த நிலையை எழ அனுமதிக்கும். சிலருக்குச் சிறிய இடைவெளிகளையும் மற்றவர்களுக்கு நீண்ட இடைவெளிகளையும் தேர்ந்தெடுப்பது சுவாரஸ்யமாக இருக்கும். இந்த வழியில், தியானத்தின் நிலைகளையும் நிலைகளையும் நீங்கள் கட்டுப்பாட்டிற்குள் கொண்டு வருவீர்கள். மீண்டும் மீண்டும் பயிற்சி செய்வது இதை மேலும் மேலும் எளிதாக்குகிறது. பலர் இது தியான முகாமில் மிகவும் எளிதாக இருப்பதைக் காண்பார்கள், ஆனால் சிலர் தினசரி வாழ்வில் குறைந்த பயிற்சி நேரத்தில் இதை நன்றாகச் செய்ய முடியும். நீங்கள் ஒரு ஜானிக் பயிற்சியாளராக இருந்தால், அதன் மறுபக்கமாகச் செயல்படுங்கள், ஒவ்வொரு ஜானிக் நிலையும் எழும்போது, அதை விபஸ்ஸன முறையில் கவனியுங்கள். இந்த வழியில், இரண்டு வகை பயிற்சியாளர்களும் தியானத்தின் நிலைகள் மற்றும் படிநிலைகளில் தேர்ச்சி பெறுவார்கள்.

இப்போது நீங்கள் ஞானத்தின் நிலைகள் வழியாக உயர்ந்து அவற்றை அவற்றின் ஜானிக் சமமான நிலைகளாக மாற்ற முடியும் என்பதால், வரிசையற்ற நிலைகளை அணுகக் கற்றுக்கொள்ளுங்கள். இது ஆரம்பப் பயிற்சிகளை விட அதிகத் திறமையும் பயிற்சியும் தேவைப்படுகிறது. ஒரு நிலையை அதன் பெயர் அல்லது எண்ணைக் கூறி நினைவுக்குக் கொண்டு வந்து, மனதை அந்த நிலையை நோக்கி அனுப்புவதன் மூலம் தொடங்குங்கள். முறையற்ற நிலைகளுக்கு அமைப்பை மாற்றும்படி நீங்கள் கட்டாயப்படுத்தும்போது, ஆரம்பத்தில் விசித்திரமான ஆற்றல் விளைவுகள் அல்லது அசைவுகளை நீங்கள் கவனிக்கலாம். புதிய நிலையில் நிலைபெற ஒரு நிமிடம் அல்லது அதற்கு மேல் ஆகலாம், எனவே அதை நோக்கி தொடர்ந்து சாய்ந்து கொண்டே இருங்கள். பயிற்சியுடன், இது எளிதாகிறது. நிலைகளைப் பற்றி நீங்கள் எவ்வளவு அதிகமாக அறிந்திருக்கிறீர்களோ, அவற்றுக்கிடையே மாறுவது அவ்வளவு எளிதாகிறது, எனவே அவை எதைப் பற்றியவை மற்றும் அவை எப்படி உணர்த்துகின்றன என்பதைப் புரிந்துகொள்ள, அவற்றில் போதுமான நேரம் தீவிரமாகத் தங்கியிருப்பது உதவுகிறது.

ஆரம்பத்தில், அருவருப்பிலிருந்து பயம் போன்ற, அவ்வளவாக அதிர்ச்சியூட்டாத அல்லது வித்தியாசமான சிறிய தாவல்களுடன் தொடங்குங்கள். நீங்கள் தேர்ச்சி பெறும் போது, மறு-கவனிப்பிலிருந்து A&P-க்கு அல்லது துன்பத்திலிருந்து சமநிலைக்கே போன்ற, மேலும் தொலைவான மற்றும் மிகவும் மாறுபட்ட நிலைகளுக்கு இடையிலான தாவல்களை நீங்கள் ஆராயலாம். ஒரு சாதாரண மறுஆய்வு கட்டம் செல்வதை விடக் குறைவாகவும் நீங்கள் குதிக்க முயற்சி செய்யலாம்; உதாரணமாக, கரைதலில் இருந்து காரணம் மற்றும் விளைவுக்கும், அல்லது மூன்று பண்புகளில் இருந்து துன்பத்திற்கும் குதிக்கலாம்.

இப்போது, ஜானாக்களைச் சேர்க்கவும், அல்லது, நீங்கள் ஒரு திறமையான ஜானிக் பயிற்சியாளராக இருந்தால், ஜானாக்களுடன் தொடங்கி பின்னர் ஞானத்தின் நிலைகளைச் சேர்க்கவும். நான், செய்தது போல, ஞானப் பார்வையுடன் தொடங்குபவர்களுக்கான வழிமுறைகளைத் தருகிறேன், ஆனால் அதே கருத்துக்கள் எதிர் திசையிலும் பொருந்தும். ஞானப் பார்வை நிலைகளுடன் தொடங்கி பின்னர் ஜானாக்களைச் சேர்ப்பவர்கள், உதாரணமாக, இரண்டாவது ஜானாவிலிருந்து விடுதலைக்கான ஆசை நிலைக்குச் செல்வதையும், பின்னர் நான்காவது ஜானாவிற்குச் செல்வதையும், பின்னர் மீண்டும் பயம் நிலைக்குத் திரும்புவதையும் முயற்சி செய்யுங்கள். இந்த வழியில், மற்றும் தொடர்ச்சியான பயிற்சியின் மூலம், நீங்கள் நிலைகள் மற்றும் நிலைப்பாடுகளில் தேர்ச்சி பெறுவீர்கள்.

மேலும் மேம்பட்ட பயிற்சியாளர்கள் உருவமற்ற தளங்களைச் சேர்க்கலாம். சிலருக்கு இது மிகவும் கடினமாகத் தோன்றும், ஆனால் பயிற்சியின் மூலம் இது எளிதாகும். மேலும், பெரும்பாலானவர்களுக்கு அன்றாட வாழ்க்கையை விட தியான முகாமில் இது எளிதானது. உருவமற்ற தளங்களைச் சேர்ப்பது என்பது, நீங்கள் ஏற்கனவே வழக்கமான வரிசையில் உருவமற்ற தளங்களை அணுக முடியும் என்று கருதுகிறது. ஏனெனில், அரிதான திறமை மற்றும்/அல்லது அசாதாரணமான நல்ல பயிற்சி நிலைமைகள் மற்றும் அமைப்பு உங்களுக்கு இல்லாவிட்டால், அவற்றை வரிசைக்கு முரணாக முதலில் கற்றுக்கொள்வது பெரும்பாலும் தவறாகப் போகும். நான் ஒப்பீட்டளவில் எளிதான தாவல்களுடன் தொடங்குவேன், உதாரணமாக, கலைதலில் இருந்து வெறுமையுணர்விற்கும், அல்லது சமநிலையிலிருந்து எல்லையற்ற விழிப்புணர்விற்கும். நீங்கள் இதில் தேர்ச்சி அடையும்போது, அச்சத்தில் இருந்து எல்லையற்ற வெளியிற்கும் அல்லது மறுகவனிப்பில் இருந்து எட்டாவது ஜானாவிற்கும் போன்ற மேலும் பொருந்தாத தாவல்களை முயற்சிக்கவும். இவை தெளிவாக மிகவும் கடினமானவை, மேலும் அந்தத் தாவல்களைத் தடையின்றி மற்றும் வேகமாகச் செய்யும் திறன் அரிதான தியானத் திறனைக் காட்டுகிறது.

துணைக்கட்டங்கள் மற்றும் துணைநிலைகளைப் பாராட்டும்வர்கள், அல்லது துணைத்துணைக்கட்டங்கள் மற்றும் துணைத்துணைநிலைகளைப் பாராட்டும்வர்கள், உதாரணமாக, ñ8.j2-லிருந்து ñ5.j3-க்கு மாறுவதை முயற்சி செய்யுங்கள்; அதாவது, அருவருப்பின் உற்சாகமான ஆனால் பக்குவமடையாத பகுதியிலிருந்து, கரைதலின் மிதமான பக்குவமடைந்த மற்றும் மேலும் கரைக்கும் பகுதிக்குச் செல்வது. உதாரணமாக, ñ11.j3.j2-லிருந்து ñ6.j4.j1-க்குச் செல்வது போன்ற இன்னும் குறிப்பிட்ட மாற்றங்களையோ, அல்லது j7.j4-லிருந்து மீண்டும் ñ4.j6-க்குச் செல்வது போன்ற இன்னும் அசாதாரணமான மாற்றங்களையோ நாம் செய்யலாம். இதன் மூலம், இந்த நிலையில் ஜம்பிங்கைக் கற்றுக்கொண்டு, நீண்ட காலத்திற்குப் போதுமான அளவு நன்றாகப் பயிற்சி செய்பவர்கள், பல சாதாரண நிலைகள் மற்றும் கட்டங்களின் மிக நுட்பமான மற்றும் குறிப்பிட்ட துணைச் சுவைகள், வகைகள் மற்றும் நீட்டிப்புகளுக்குள் மிகுந்த கட்டுப்பாட்டுடனும் நுணுக்கத்துடனும் நுழைவது சாத்தியம் என்பதை உணர்வார்கள். இதைச் செய்யக்கூடியவர்களே தியான உலகின் உண்மையான சூப்பர் டேஸ்டர்கள்.

வழக்கமாக ஒன்றாகச் சேராத நிலைகளின் மற்றும் படிநிலைகளின் கூறுகளை நாம் இணைக்கவும் கற்றுக்கொள்ளலாம்; உதாரணமாக, A&P-இன் பரவசத்தை விண்வெளியின் எல்லையற்ற தன்மையுடன் இணைப்பது போல. இதைச் செய்ய, நாம் இப்போது நன்கு அறிந்த அந்தப் பண்புகளின் பக்கம் மனதைச் சாய்த்து, ஒரு தனிப்பயனாக்கப்பட்ட நிலையை உருவாக்க அவற்றை வரிசையாகச் சேர்ப்பதன் மூலமாகவோ, அல்லது அந்த அளவிலான திறமை கொண்டவர்கள் ஒரே நேரத்தில் அவற்றைச் சேர்ப்பதன் மூலமாகவோ, அந்த அசாதாரணமான கலவைக்கு நேரடியாகத் தாவலாம். நாம் நமது பயிற்சியில் குறிப்பிட்ட பொருட்கள், வண்ணங்கள், கூறுகள், படங்கள், ஒலிகள் மற்றும் பிற கசினாக்களைச் சேர்க்கலாம். உதாரணமாக, j3-இல் உள்ள சிவப்பு கசினாவிலிருந்து j2-இல் உள்ள நீல கசினாவிற்குத் தாண்டக் கற்றுக்கொள்ளலாம், இதை நான் j3.red மற்றும் j2.blue என்று குறிப்பிடுவேன். இது வர்ணனைகளில் காணப்படும் பாரம்பரியப் பயிற்சிகளில் ஒன்றாகும். சக்கரங்கள், சின்னங்கள், மற்றும் உங்கள் மனம் கனவு காணக்கூடிய மற்றும் உங்கள் ஒருமுகப்பாடு மற்றும் உள்ளுணர்வுத் திறன்கள் உருவாக்கக்கூடிய வேறு எந்த புலனுணர்வுக் கூறுகளையும் நீங்கள் சேர்க்கலாம்.

பில்லின் வரைபட மாயாஜாலத்தைச் சேர்க்கலாம், மேலும், உதாரணமாக, மெட்டா பயிற்சியின் விபசனமயமாக்கப்பட்ட பதிப்பான ñ4.metta-விலிருந்து (அதாவது, A&P மெட்டாவைப் பொருளாகக் கொண்டது) குதிக்கலாம், பின்னர், உதாரணமாக, j4.equanimity-க்கு (அதாவது, சமநிலையின் தன்மையையே பொருளாகக் கொண்ட நான்காவது ஜானா) செல்லலாம், பிறகு j3.ñ6 போன்ற ஒரு விசித்திரமான நிலைக்குச் செல்லலாம். corpseimage, இது தன்னைத்தானே விளக்கிக் கொள்ளும், பின்னர், உதாரணமாக, ñ1.breath, அதாவது மனமும் உடலும் மூச்சைப் பொருளாகக் கொண்டது, மற்றும் பின்னர், உதாரணமாக, ñ10.light, இது ஒளி கசிணாவைப் பொருளாகக் கொண்ட மூன்றாவது விபசன ஜானாவின் உச்சக்கட்டமாக இருக்கும். இதைச் செய்யக்கூடியவர் ஒரு அசாதாரணமாகத் தேர்ச்சி பெற்ற தியானி.

இந்த வகையான பயிற்சியில் உள்ள குறிப்பிடத்தக்க விஷயங்களில் ஒன்று, நாம் இருக்கும் எந்தவொரு மனநிலையையோ அல்லது புலனுணர்வு முறையையோ, அவ்வாறு செய்ய வேண்டும் என்ற ஒரு எளிய நாட்டத்தின் மூலம் வேகமாக வேறு ஒன்றாக மாற்ற முடியும் என்பதை உணர்வதாகும், மேலும் இந்த உள்ளுணர்வும் திறனும் ஆழ்ந்த முறையில் அதிகாரமளிப்பதாகும். மேலும், இந்த வகையான பயிற்சியை நீண்ட காலம் செய்தால், அது இறுதியில் அனைத்து மனநிலைகளுக்கும் ஒருவிதமான மீ-சமநிலையை வளர்க்கிறது; ñ4.j7 போன்ற மிக அற்புதமான நிலைகளிலும்கூட ஒருவித ஏமாற்ற உணர்வையும், ñ10.ñ10.ñ6 போன்ற மிகக் கொடூரமான நிலைகளைக் கூட சமாளிக்கும் மன உறுதியையும் அளிக்கிறது. இந்தப் பயிற்சியை நீங்கள் நன்றாகச் செய்ய முடிந்தால், நரகத்திலிருந்து சொர்க்கம் வரையிலும், இடையில் உள்ள அனைத்தையும் உள்ளடக்கிய பரந்த அளவிலான அனுபவங்களை நுட்பமான வேறுபாடுகளுடன் சுவைக்கும் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க திறனும் உங்களுக்குக் கிடைக்கும். இந்தப் பயிற்சியை நீண்ட காலம் செய்தால், இறுதியில், அனுபவம் எவ்வளவு வெறுக்கத்தக்கதாக இருந்தாலும் அல்லது ஆனந்தமயமாக இருந்தாலும், அது முடிவடையும் என்பதை நீங்கள் நன்கு கற்றுக்கொள்வீர்கள், மேலும் உங்களால் கிட்டத்தட்ட எதையும் கையாள முடியும் என்பதையும் அறிவீர்கள். பிறகு நீங்கள் காண்பது போல, உங்கள் சொந்தப் பயிற்சியின் மூலம் ஆழமாகக் கற்றுக்கொண்ட இந்த வகையான மனப்பான்மையே இதன் நோக்கமாகும்.

உங்களிடம் உள்ள அனைத்தையும் கொண்டு, மீண்டும்-கவனிப்பிற்குள் கடுமையாகவும் வேண்டுமென்றும் மோதுவதிலும், அதை உண்மையிலேயே பயங்கரமான ஆழங்களுக்குக் கொண்டு செல்வதிலும், அதாவது வெடித்துக் கொண்டிருக்கும் எரிமலையின் வாய்க்குள் மூழ்குவது போலவும், பின்னர், அப்படியே, ஒரு பேயுருவ விண்முயல் போல பரந்த, விசாலமான, மாறிக்கொண்டே இருக்கும் உருவமற்ற பேரகங்களுக்குள் உயர்ந்தெழுவதிலும் மிகுந்த ஆற்றல்மிக்க ஒன்று இருக்கிறது. பிறகு, நீங்கள் மரியானா பள்ளத்தின் அடிவாரத்திற்கு ஸ்கூபா டைவிங் செய்து சென்றது போல, மூன்றாவது ஜானாவின் தொலைதூர அமைதியான ஆழங்களுக்குள் மூழ்கலாம், பின்னர் இரண்டாவது ஜானாவின் பரவசத்தை உங்களால் தாங்கக்கூடிய உச்சத்திற்கு உயர்த்தலாம், இது தாய்லாந்தின் ஒரு அழகான கடற்கரையில் நடைபெறும் சிறந்த இசை நிகழ்ச்சியில் ஒரு பறக்கும் பட்டம் போல நீங்கள் மிதப்பது போன்ற உணர்வைத் தரும், மேலும் அங்கிருந்து பரவசத்தில் சுழன்று நடனமாடி, பயத்தின் அச்சமூட்டும் மற்றும் திகிலூட்டும் ஆழங்களுக்குள் செல்லலாம், திடீரென்று பசித்திருக்கும் பிணங்கள் நிறைந்த ஒரு இருண்ட பாதாளச் சிறையில் நீங்கள் அழுகிப் போவது போல, மேலும் இது தொடரலாம்.

நான் இளமையாக இருந்தபோது, அருமையான பறக்கும் கனவுகளைக் காண விரும்பினேன், ஏனென்றால் அவை எனக்கு மிகவும் ஈர்ப்புடையவையாக இருந்தன என்பது உங்களுக்கு நினைவிருக்கிறதா? இந்த ஜானங்கள் மற்றும் நானாக்களை மிகச் சிறப்பாகச் செய்வது, சில வழிகளில் நான் தேடியதற்கு மிகவும் ஒத்ததாக இருக்கிறது, ஆனால் மற்ற வழிகளில் இன்னும் சிறப்பாக இருக்கிறது. ஸ்லாம்-ஷிஃப்டிங் ஜானங்கள் மற்றும் உடலை விட்டு வெளியே பயணிக்கக் கற்றுக்கொள்வது ஆகியவற்றுக்கு இடையில், நான் விரும்பியதைப் பெற்றேன்: என் படுக்கையையோ அல்லது தலையணையையோ விட்டு வெளியேறாமலேயே குறிப்பிடத்தக்க சாகசங்களை அனுபவிக்கும் வாய்ப்பு. இது நியாயமான அளவிற்கு என்னை திருப்திப்படுத்தியிருந்தாலும், நான் இன்னும் இந்தத் திறன்களைப் பாராட்டுகிறேன் என்றாலும், அவை சாகசத்தின் ஒரு சுவாரஸ்யமான பகுதி மட்டுமே, மேலும் மிகவும் அடிப்படையான மற்றும் இறுதியில் பயனுள்ள மற்ற பகுதிகளும் இருந்தன.

பல்வேறு குறிப்பிட்ட ஜானங்கள் மற்றும் ஞானங்களுக்குள், ஒரு ஒழுங்கிலும் ஒழுங்கற்ற முறையிலும் வேண்டுமென்றே மாறுவது என்பது, நீங்கள் எந்த ஜானா அல்லது ஞானத்தில் இருக்கிறீர்கள் என்பதற்கு ஒரு குறிப்பிட்ட நோக்கம் உங்களிடம் உள்ளது என்பதைக் குறிக்கிறது. எனவே, இந்தப் பயிற்சி குறிப்பிட்ட விஷயங்களைக் கொண்டிருப்பதாலும், குறிப்பிட்ட குணங்களை வளர்ப்பதற்கான நோக்கங்களை உள்ளடக்கியிருப்பதாலும், இது ஒருவிதத்தில் ஷமதப் பயிற்சியின் பக்கத்தில் உள்ளது. இருப்பினும், இது பெரும்பாலும் கடுமையான அதிர்வுகளையும், கணிசமான அதிர்ச்சிகளையும் கொண்டிருப்பதால், இது விபஸ்ஸனாவிற்கு உரியது போல் தோன்றும். ஆயினும்கூட, மணிநேரத்திற்கு மணிநேரம், மாதத்திற்கு மாதம் நிலைகளையும் படிகளையும் வேகமாக மாற்றி மாற்றிய பயிற்சி, பல்வேறு முக்கிய ஞானங்கள் மற்றும் அவற்றின் துணைப்பகுதிகளில் ஒரு பெரிய திறமை உணர்வை எனக்கு அளித்தது. இது வேகமாக மாறும் மற்றும் மிகவும் முரண்பாடான மனநிலைகளைத் தாங்கும் சகிப்புத்தன்மையையும், தியானம் உருவாக்கக்கூடிய எண்ணற்ற மனநிலைகளின் வீச்சையும் நுட்பத்தையும் பாராட்டும் உணர்வையும் எனக்குக் கொடுத்ததாக நான் நினைக்கிறேன். இந்தத் திறன்களின் தொகுப்பு பின்னர் அனைத்து வகையான பயிற்சி அம்சங்களுக்கும் உதவியது. மேலும், இந்தப் பயிற்சியைச் செய்வதும், கவனத்தின் பரந்த அளவிலான அதிர்வு மற்றும் ஜானிக் முறைகளில் தேர்ச்சி பெறுவதும், விஷயங்கள் எளிதாகச் செல்ல உதவும் உணர்ச்சி மற்றும் ஆற்றல் வழிகளைத் திறந்து வலுப்படுத்துகின்றன என்ற ஒரு கோட்பாடும் எனக்கு உண்டு. நிலைகள் மற்றும் கட்டங்களுக்கு இடையில் வேகமாக மாறும் இந்தப் பயிற்சி, தியான உலகின் அடைப்பை நீக்கும் மருந்து அல்லது விரைவாகச் செயல்படும் மலமிளக்கியைப் போன்றது.

இங்கே ஒரு சோதனை எழுகிறது, இதை நான் முன்பே குறிப்பிட்டிருந்தேன். எனது பயிற்சியின் இந்தக் கட்டத்தைப் பற்றி, குறிப்பாக 'ஸ்லாம்-ஷிஃப்டிங் ஞானஸ்' கட்டத்தைப் பற்றி நான் இதற்கு முன் அதிகம் குறிப்பிட்டதில்லை. ஏனெனில், எனது தற்போதைய பார்வையில், இது சமநிலையற்றதாகவும், தேவையற்ற ஆடம்பரமாகவும், விபஸ்ஸனாவின் கேள்விக்கான பதிலாக இந்தத் தருணம் இருப்பது பற்றிய அத்தியாவசியமான விஷயத்தை இது உண்மையில் தவறவிடுவதாகவும் தெரிகிறது. இந்த வகையான பயிற்சி, கடுமையான உணர்ச்சிப் பாதிப்பு மற்றும் போட்டிக்கான வழிவகுக்கும் என்று நான் கவலைப்படுகிறேன். இதை நீங்கள் மிகவும் கடினமாகச் செய்தால், உங்களை நீங்களே எளிதில் பாதித்துக் கொள்ள நேரிடும், மேலும் இந்தக் கட்டத்தின் பெரும்பகுதி முழுவதும் நான் மிகவும் பதட்டமானவனாக இருந்தேன். இந்த வகையான தாக்கத்தைத் தவிர்க்க விரும்பினால், பயிற்சியின் சமத பக்கம் அருகே இருங்கள், லேசான நிலைகளில் நிலைத்திருங்கள், மேலும் கடுமையான மாற்றங்களைக் குறைத்துக் கொள்ளுங்கள்.

இருப்பினும், இதுபோன்ற பயிற்சி இறுதியில் எதிர் விளைவை ஏற்படுத்தும் திறனைக் கொண்டுள்ளது என்பதும் எனக்கு உறுதியாகத் தெரிகிறது: அது, பரந்த அளவிலான மன மற்றும் உணர்ச்சிப் பரப்புகளில் உள்ளுணர்வை ஏற்படுத்தி, இறுதியில் அந்த அனைத்தின் மீதும் ஒருவித ஏமாற்றத்தையும் சமநிலையையும் உருவாக்கும். திறமையான, பாரம்பரிய உளவியல் பார்வையில், இது மிக உயர்ந்த அளவிலான ஈகோ வலிமையையும் வளர்க்கக்கூடும். எனவே, வாங்குபவர் எச்சரிக்கையாக இருக்க வேண்டும். இந்த வகையான தீவிரமான மற்றும் தொழில்நுட்பப் பயிற்சியைச் செய்ய வேண்டிய அவசியமில்லை, ஆனால் நீங்கள் செய்தால், இது ஒரு இருமுனைக் கத்தி என்பதை உணருங்கள். அந்த நேரத்தில் அது உங்கள் மூளை மற்றும் உடலுக்கு என்ன செய்கிறது என்பதில் கவனம் செலுத்துங்கள், குறிப்பாக நீங்கள் தலையணைக்கு மேல் எழும்போது, தேவைப்பட்டால் பின்வாங்கவும். இந்த வகையான பயிற்சியின் அமர்வின் இறுதியில், மூச்சை முதன்மைப் பொருளாகக் கொண்ட மூன்றாவது அல்லது நான்காவது ஜானங்கள் போன்ற, பதட்டமான மற்றும் நச்சுத்தன்மையுள்ளவற்றிற்குப் பதிலாக, அமைதியான மற்றும் மையப்படுத்தும் ஒன்றில் நிலைபெற சிறிது நேரம் எடுத்துக்கொள்வது உதவியாக இருக்கும்.

இப்போது இணையத்திலும் பல்வேறு வெளியீடுகளிலும், நிலைகளையும் படிகளையும் அதிவேகமாக மாற்றுவதைப் போலவே அல்லது அதைவிட அதிக ஆபத்தான தியான நுட்பங்கள் ஏராளமாக உள்ளன. எனவே, திறமையான வாசகரான நீங்கள், இந்த எச்சரிக்கைகள் மூலம் அபாயங்கள் மற்றும் நன்மைகளைப் பற்றி ஓரளவு புரிந்துகொண்டு, உங்கள் சொந்தப் பயிற்சியில் தகவலறிந்த தேர்வுகளைச் செய்ய இது உதவும் என்று நம்புகிறேன். தங்களுக்கு ஞானம் தந்ததை மற்றவர்களுக்குக் கற்பிக்கத் தவறும் போது அது என்னை மிகவும் எரிச்சலூட்டுவது போலவே, இந்தப் பயிற்சிப் பகுதியைக் கடந்ததால்தான் நான் பின்னர் அடைந்ததைப் பெற்றேனா என்பதை என்னால் உறுதியாகச் சொல்ல முடியாது. இருப்பினும், நீங்கள் இந்தப் பயிற்சியைச் செய்கிறீர்கள் என்றால், ஒரு நல்ல ஆசிரியரைக் கண்டறிவதைப் பற்றி நீங்கள் தீவிரமாகச் சிந்திக்க வேண்டும், ஏனெனில் இது மிகவும் தீவிரமான, சாகசமான மனப் பயிற்சி மற்றும், அதன் காரணமாக, முற்றிலும் பாதுகாப்பானது அல்ல.

மீண்டும் கதைக்குள் செல்வோம்...
