41. சரி, இந்த டேனியல் எம். இங்ரம் ஆர் யார்?
##################################################

பெரும்பாலான தர்ம ஆசிரியர்கள் தங்களுக்குத் தெரிந்ததை, தாங்கள் கற்பிக்கும் விஷயங்களைத் தெளிவாகக் கூறத் தவறுகிறார்கள் என்று நான் புலம்பப் போகிறேனென்றால், நான் ஒரு முழுமையான பாசாங்குக்காரனாக இருக்காமல், அந்தக் கேள்விகளில் சிலவற்றுக்கு இங்கே பதிலளிக்க முயற்சிக்க வேண்டும் என்று நினைக்கிறேன்.

ஓர் ஓய்வூட்ட மையத்தின் விளம்பரப் புத்தகத்தில் நான் விரும்பும் விதத்தில் எனது மேற்கத்திய ஆசிரியரின் சுயவிவரம் இதோ:

"டேனியல் வட கரோலினாவைச் சேர்ந்த ஒரு இரட்டைக் கும்ப ராசி நபர். அவரை "தர்ம டான்", "டூட்", அல்லது வெறுமனே "மரியாதைக்குரிய ஆர்க்மிஸ்டிக், சார்" என்று அழைக்க விரும்புகிறார். அவருக்குப் பிடித்த திரைப்படம் 'ரேசிங் அரிசோனா'."

சும்மா சொன்னேன்! மீண்டும் முயற்சிப்போம்:

டேனியல் ஒரு வெளிப்படையான ஜென் எக்ஸ் அறிவுஜீவி. அவர் தனது வெளிப்படையான உற்சாகம், வாய்ச் சவடால்கள், ஆணவம், விசித்திரமான குணாதிசயம், மற்றும் மக்கள் பயனுள்ளதாக இருந்தாலும் சரி, துல்லியமாக இருந்தாலும் சரி இல்லாவிட்டாலும் சரி, அவர்களின் குணாதிசயங்களையும் மறைவான பக்கங்களையும் வெளிப்படையாகச் சுட்டிக்காட்டுவதற்காக அறியப்படுகிறார். ஞானம் பெறும் பயிற்சிகளைப் பொறுத்தவரை, அவரிடம் மிக உயர்ந்த, கடுமையான மற்றும் சமரசமற்ற தரநிலைகள் உள்ளன, எனவே அர்ப்பணிப்புள்ள பயிற்சியாளர்கள் மட்டுமே அவற்றை பயனுள்ளதாகக் காண முடியும். மறுபுறம், புத்தர் பரிந்துரைத்த அடிப்படை நுட்பங்களை மக்கள் எளிமையாகப் பயிற்சி செய்தாலே, அவர்களால் மிகவும் வெற்றிகரமான மற்றும் விழித்தெழுந்த தியானிகளாக ஆக முடியும் என்று அவர் உறுதியாக நம்புகிறார். ஞானம் பற்றி நேரடியாகப் பேசும், மேலும் தர்மப் பயிற்சி குறித்த ஏறக்குறைய எந்தக் கேள்விக்கும் மறைமுகப் பேச்சுக்கள், மறைத்தல் அல்லது விஷயங்களை நீர்த்துப்போகச் செய்தல் இல்லாமல் பதிலளிக்கும் ஒருவராக அவர் இருக்கிறார்.

டேனியல் ஒரு தீவிர மஹாசி சயதா ரசிகர். இருப்பினும், உலகின் மாபெரும் தியான மரபுகளில் எதனையும் கற்று தேர்ச்சி பெற மக்கள் முயற்சிக்கும்போதெல்லாம் அவர் மிகவும் மகிழ்ச்சியடைகிறார். ஆகையால், தன்னை ஒரு பரந்த தியானப் பிரச்சாரகராகக் கருதுகிறார். அவரது பிரச்சாரம், 'டார்க் நைட்' மற்றும் பிற ஆபத்தான தர்ம நிகழ்வுகளுக்கான அவரது பாராட்டுதலால் மட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. மேலும், அவர் ஒரு தீவிரமான வரைபட ஆர்வலர் மற்றும் நுட்பப் பிரியர், ஏனெனில் இவை அவருக்குப் பலனளித்துள்ளன. வழக்கமான உலகில் திறமையாக வாழ்வது எப்படி என்பதில் தனக்கு எந்தவொரு சிறப்பு அல்லது இரகசிய அறிவும் இருப்பதாக அவர் கூறிக் கொள்ளவில்லை, ஆனால் நேர்மறையான மனப்பான்மை, ஆடம்பரமற்ற கருணை, கடின உழைப்பு மற்றும் நகைச்சுவை உணர்வு ஆகியவை உங்களை வெகுதூரம் அழைத்துச் செல்லும் என்பதை அவர் கண்டறிந்துள்ளார்.

நீங்கள் சில தீவிரமான பயிற்சிகளைச் செய்ய விரும்புவதாகக் கற்பனை செய்துகொண்டாலும், உண்மையில் ஒரு தந்தை, உளவியலாளர், சிகிச்சையாளர், சமூகப் பணியாளர், சில சுயமோகம் நிறைந்த ஆதரவு அல்லது உங்கள் மென்மையான சுயமரியாதையைத் தாங்கிக்கொள்ள வேறு யாரையாவது தேடுகிறீர்கள் என்றால், டேனியல் இந்த நிலையில் உங்கள் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய உதவ சிறந்த நபராக இருக்க வாய்ப்பில்லை. அவர் தன்னை ஒரு 'பேட்ஆஸ் தர்ம கவ்பாய்' என்று கருதுகிறார், மேலும் அது போன்ற நட்பை அல்லது குறைந்தபட்சம் அவ்வாறு ஆக விரும்பும் மற்றும் சவால்களிலும் சாகசங்களிலும் மகிழ்ச்சி காண்பவர்களையும் விரும்புகிறார்.

அவரிடம் எம்.டி., எபிடெமியாலஜியில் எம்.எஸ்.பி.எச்., எலக்ட்ரிக்கல் இன்ஜினியரிங்கில் இளங்கலைப் பட்டத்தின் பெரும்பகுதி உள்ளது, மேலும் அவர் பல ஆண்டுகள் பெரிய விபத்து சிகிச்சை மையங்களின் அவசர சிகிச்சைப் பிரிவுகளில் தலைமை மருத்துவராகப் பணியாற்றியுள்ளார். எனவே, வாழ்க்கை, மரணம், துன்பம், துக்கம் மற்றும் இழப்பு, குணமடைதல், ஆராய்ச்சி, அறிவியல், மன மற்றும் உடல் நோய் மற்றும் நல்வாழ்வு, மற்றும் மனித நிலைமை பற்றி அவருக்கு நன்கு தெரியும்."

எந்தவொரு ஆசிரியரையும், தங்களின் அடுத்த சுயசரிதையை எழுதும்போது இவ்வளவு நேர்மையாக எழுத நான் சவால் விடுகிறேன், இல்லை, இரட்டிப்புச் சவால் விடுகிறேன். இவ்வளவு நேர்மையான மற்றும் நடைமுறைக்கு உகந்த தகவல்களை வெளியிட அவர்களுக்குப் போதுமான இடம் வழங்கப்பட வாய்ப்பில்லை என்றாலும் கூட.

இது என்னைப் பற்றிய மிக அதிகமான தகவலாக இருந்தாலும், இந்தப் பிரபஞ்சம் பரஸ்பர சார்புடையதாக இருப்பதால், மகத்தான அளவிலான ஆதரவைப் பெறுவதன் மூலமே நாம் தர்மப் பயிற்சியில் தேர்ச்சி பெற முடியும். இவை அனைத்தையும் சாத்தியமாக்கிய அனைவருக்கும் மற்றும் அனைத்திற்கும் மிக்க நன்றிகள்; புத்தருக்குக் கற்பித்தவர்கள் முதல் இன்று அவரது அறிவை முன்னெடுத்துச் செல்பவர்கள் வரை, நான் தங்கிய தியான மையங்களில் சமைத்தவர்கள் முதல், நான் தொடர்ந்து தியான முகாம்களில் பங்கேற்கப் பணம் வழங்கிய வட்டி விகிதம் அதிகமான கிரெடிட் கார்டு நிறுவனங்கள் வரை, மேலும் இந்த பரந்த உலகில் இதை நிகழ்த்திய மற்ற அனைத்திற்கும்: நன்றி, நன்றி, நன்றி!

எனது வெற்றிகளுடன் சேர்த்து, ஆன்மீகப் பாதையில் நாம் தவறு செய்யக்கூடிய பல வழிகளைப் பற்றி எழுதுவதில் நான் மிகவும் வசதியாக உணர்ந்தேன். அதற்குக் காரணம், நானே அப்படிச் செய்திருந்தேன் என்பதாலும், அல்லது நான் மதிக்கும் ஒரு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட தர்மத் தோழர்கள் அப்படிச் செய்து, எனது மற்றும் மற்றவர்களின் நன்மைக்காக அதைப் பகிர்ந்துகொண்டதாலும் ஆகும். எல்லா நேரமும் நம்மிடமே இருந்த ஒன்றைத் தீவிரமாகத் தேடிய வழியில், நான் எத்தனை முட்டாள்தனமான விஷயங்களை நினைத்தேன், பேசினேன், செய்தேன் என்று சொல்லவே முடியாது; மேலும் தர்மத்தைப் பகிர்ந்து கொள்ளவும் என் வாழ்க்கையை வாழவும் முயற்சிக்கும்போது நான் எண்ணற்ற தவறுகளைத் தொடர்ந்து செய்து வருகிறேன். அனுபவத்தை விட கோட்பாட்டின் கண்ணோட்டத்தில் நான் எழுதும் ஒரே நிலைகள், படிகள் அல்லது சாதனைகள் என்றால், அது புத்தநிலை மற்றும் பூமிகள் பற்றிய சில விஷயங்கள் மட்டுமே.

இத்தகைய தனிப்பட்ட தகவல்களுக்கு சில நடைமுறைப் பயன்பாடுகள் உள்ளன. நான் ஏதோ ஒரு பயனற்ற "நான் மற்றவர்களை விட புனிதமானவன்" என்ற நிலையில் இருந்து வருகிறேன் என்ற கருத்தை எதிர்கொள்ள, ஆன்மீகப் பாதையில் நான் எண்ணற்ற தவறுகள் செய்துள்ளேன் என்பதை வெளிப்படுத்துவது பயனுள்ளதாக இருக்கும்; ஆன்மீகப் பாதையில் பல தவறுகளைச் செய்வது தாங்கள் மட்டுமே என்ற உணர்வை மற்றவர்களிடையே எதிர்கொள்ளவும் நான் முயற்சிக்க விரும்புகிறேன். ஒரு முனிவர் ஒருமுறை கூறியது போல, "ஒரு ஜென் குருவின் வாழ்க்கை ஒரு தொடர்ச்சியான தவறு", அதுவே நம்மில் மற்றவர்களுக்கும் சமமாகப் பொருந்தும்.

"நான் எழுதுவது எனக்குத் தெரியும்" என்று கூறுவதால் கிடைக்கக்கூடிய மிக முக்கியமான நேர்மறையான விளைவு என்னவென்றால், நானும் நீங்களும் போன்ற சாதாரண மனிதர்களால் கூட அசாதாரணமான விஷயங்களைப் புரிந்துகொண்டு அடைய முடியும் என்ற உணர்வை இது உருவாக்கக்கூடும் என்பதே. நான் வேலைகளைச் செய்துகொண்டும், உறவுகளைப் பேணிக்கொண்டும், பட்ட மேற்படிப்பைத் தொடர்ந்தபடியும் இந்தப் பயிற்சிகளைச் செய்துள்ளேன். நான் இவற்றை அவ்வப்போது சில வாரங்கள் அல்லது மாதங்கள் தியான முகாம்களில் தங்கியும், அன்றாடப் பயிற்சிகளை அதிகமாகச் செய்தும் செய்தேன். ஆரம்பம் முதல் அருகன் நிலையை அடைவதற்குள் எனது மொத்த தியான முகாம் காலம் சுமார் எட்டு மாதங்கள், இதில் மிக நீண்ட முகாம் இருபது ஏழு நாட்கள் ஆகும். அந்த நேரத்தில், தினசரி தியானங்களுக்காக நான் பல பிற நடவடிக்கைகளைக் கைவிட்டேன், மேலும் அன்றாடச் செயல்களின் போதும் தர்மப் பயிற்சியைத் தக்க வைத்துக் கொள்ள என்னால் முடிந்தவரை முயற்சித்தேன். நான் கூற விரும்பும் கருத்து என்னவென்றால், இந்த நுட்பங்களும் பயிற்சிகளும் அவற்றுக்கு நேரம் ஒதுக்குபவர்களுக்கு சக்திவாய்ந்ததாகவும் பயனுள்ளதாகவும் இருக்கின்றன. "நான்" சாதித்தவைகளைப் பற்றி நீளமாகப் பேசுவதன் மூலம் இது உண்மை என்ற உணர்வை என்னால் கடத்த முடிந்தால், அவ்வாறு செய்வது ஒரு பயனுள்ள செயல்பாட்டைச் செய்கிறது.

இன்னொரு சாத்தியமான நேர்மறையான விளைவு என்னவென்றால், இது நீண்ட காலத்திற்கு முன்பு வாழ்ந்த குருக்களின் மற்றும் பழங்கால எழுத்துக்களின் அரை-புராணகால புகழை வெறுமனே மீண்டும் கூறும் ஒரு உயிரற்ற, கோட்பாடு சார்ந்த பாரம்பரியம் அல்ல, மாறாக நமது தற்போதைய வாழ்க்கைக்குப் பொருத்தமான ஒரு வாழும் பாரம்பரியம் என்ற உணர்வை இது சிலரிடம் உருவாக்கக்கூடும். தன்னை முழுமையாகச் செம்மைப்படுத்திக்கொள்ளும் நிலைக்கு அருகில் கூட எதையும் சாதிக்காத ஒருவர், "எனக்கு புத்தரின் அடிப்படைக் கருத்துக்களில் ஆழ்ந்த புலமை உண்டு" என்று கூறுவதிலிருந்து வெளிப்படும் கடைசிப் பயனுள்ள கருத்து என்னவென்றால், அது ஆன்மீகம் என்ற முழுமையான கருத்தையும் மேகமண்டலங்களிலிருந்து மீண்டும் பூமிக்குக் கொண்டுவர உதவக்கூடும் என்பதாகும். அந்த செயல்முறையை மேலும் முன்னெடுத்துச் செல்ல ஏதேனும் வாய்ப்பு இருந்தால், நான் அபத்தமாகவும் ஆடம்பரமாகவும் தோற்றாலும் அதை ஏற்கத் தயாராக இருக்கிறேன், இருப்பினும் அது எளிதில் எதிர்விளைவை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்பதை நான் உணர்கிறேன். நம்பிக்கை, ஆணவம், மற்றும் மற்றவர்களும் அதைச் செய்ய முடியும் என்பதை உணர அவர்களுக்கு அதிகாரமளித்தல் ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான வேறுபாடுகளையும் ஒற்றுமைகளையும் கவனமாகக் கருதுங்கள். கற்பித்தல் சூழ்நிலைகளில் போலியான பணிவு வழக்கமாக எதிர்பார்க்கப்பட்டாலும், நான் அதில் நிச்சயமாகச் சிறந்து விளங்கவில்லை.

புத்திசாலிகளுக்கு ஒரு வார்த்தை: என்னை அல்லது வேறு யாரையும் நம்பாதீர்கள். இந்த விஷயங்களை உங்களின் நேரடி அனுபவத்தின் மூலம் நீங்களே சரிபார்க்க நேரம் ஒதுக்குங்கள். அப்பாவித்தனமான காரணங்கள் முதல் தீய நோக்கங்கள் வரை, பல விஷயங்களில் நான் என்னை, உங்களை அல்லது நம் இருவரையும் எளிதில் ஏமாற்றிக்கொண்டிருக்கலாம். அவ்வாறு செய்வதற்கு நிச்சயமாக நன்கு வளர்ந்த மற்றும் பழங்கால மரபு ஒன்று உள்ளது. இருப்பினும், "எனது" சாதனைகள் உங்களுக்கு அவ்வளவாக முக்கியமல்ல, ஏனெனில் உண்மையில் உதவக்கூடிய ஒரே நபரின் புரிதல் உங்களுடையது மட்டுமே.

"மனோசக்திகள்" தொடர்பான எனது தனிப்பட்ட அனுபவங்கள், மிகவும் அடிப்படையான துறைகளைப் போல இன்னும் முழுமையாக வளர்ச்சி அடையவில்லை, ஆனால் மிகவும் முன்னேறிய பயிற்சியாளர்களைத் தவிர மற்ற அனைவருக்கும் உதவும் அளவுக்கு எனக்குப் போதுமான அனுபவம் உள்ளது. கல்வி சார்ந்து, பரந்த அளவில் வாசிப்பதும், நாம் படிப்பதன் அர்த்தத்தையும் அதை எவ்வாறு பயன்படுத்தலாம் என்பதையும் உண்மையாகவே சிந்திப்பதும் ஒரு மிகச் சிறந்த யோசனை என்று நான் உணர்கிறேன். நானே இதுவரை பாரம்பரிய மற்றும் நவீன முறைகளைச் சேர்ந்த சுமார் 150 தர்மப் புத்தகங்களைப் படித்துள்ளேன். ஒரு முறையான பரம்பரையால் எனக்கு கற்பிக்க அங்கீகாரம் மற்றும் ஊக்கம் அளிக்கப்பட்டிருந்தாலும், இது ஒரு வெறும் சம்பிரதாயம் மட்டுமே, உண்மையான புரிதல் அல்லது சாதனையின் உறுதியான அறிகுறி அல்ல, கற்பிக்கும் திறனைப் பற்றிச் சொல்லவே வேண்டாம். அதிர்ஷ்டவசமாக, சில சமூக மாதிரிகள் இருந்தபோதிலும், ஞானம் என்பது ஒரு பரம்பரையில் முறையான ஏற்பு அல்லது அங்கீகாரம் போன்ற நிபந்தனைகளைச் சார்ந்து இல்லை. ஒரு மருத்துவராக நான் தேர்ந்தெடுத்த தொழில் பாதையும், முறையான வாழ்க்கை முறையையும் தேர்ந்தெடுத்ததும், தர்மத்தின் மீதான எனது நிதிசார்ந்த சார்பை நீக்குகிறது. மேலும், பொதுவாகச் செய்யப்படுவது போல, பெரும்பாலான மக்களின் நுகர்வுக்காகவோ அல்லது பிரபலத்திற்காகவோ விஷயங்களை நீர்த்துப்போகச் செய்யும் தூண்டுதலையும் இது நீக்குகிறது.

தங்கள் தர்மப் பயிற்சியில் எனக்கு உதவ விரும்பும்வர்களிடம் நான் பின்வரும் கேள்விகளைக் கேட்கும்போது, அவர்கள் நான் ஆர்வமாக உள்ள விஷயங்களில் (இந்தப் புத்தகத்தில் விவாதிக்கப்பட்டுள்ளவை போன்றவை) உண்மையில் ஆர்வம் காட்டவில்லை என்பதை நான் பெரும்பாலும் உணர்ந்துள்ளேன். அதனால், நான் அவர்களுடன் உரையாடலை வேறு தலைப்புகளுக்குத் திருப்பி, எங்கள் நேரத்தை வீணடிப்பதைத் தவிர்க்கிறேன். என் ஆர்வங்களில் சிலவற்றைப் பகிர்ந்துகொள்ளும் அந்தச் சிலரே தர்மத்தில் என் அன்புத் துணையைகள், அவர்களுக்கு நான் மிகவும் நன்றியுள்ளவனாக இருக்கிறேன்.

ஆனால் என்னைப் பற்றிப் பேசியது போதும், என் புத்தகத்தைப் பற்றிச் சொல்கிறேன்! பல்வேறு பிற விஷயங்களில் உள்ள என் தாக்கங்களையும் "எளிமையான" கருத்துக்களையும் இந்த நூல் முழுவதும் நான் மிகவும் தெளிவாக வெளிப்படுத்தியுள்ளேன் என்று நினைக்கிறேன். உண்மையைச் சொல்லப்போனால், சில சமயங்களில் நான் இந்தப் புத்தகத்தை எடுத்துப் பார்த்து, "கடவுளே, என்ன ஒரு கடுமையான புலம்பல். என்ன ஒரு குவியலாகக் குறைவுபடுத்தும் கோட்பாடுகள், பொய்யான உறுதி, பாசாங்குத்தனம், மற்றும் என் சொந்த மனநெருக்கடிப் பிரச்சினைகள்! இதை எடுத்துப் படித்து, அதன் மூலம் தங்கள் மென்மையான, தளர்வான பின்புறத்தில் ஒரு உதை வாங்கிக்கொண்டு, அதனால் எந்தப் பயனும் அடையாத அந்தப் பரிதாபகரமான, அப்பாவி, இயல்பாகவே மிகவும் நல்லவர்களான, பிரதான, சடங்குமுறை சார்ந்த, அதிகாரமற்ற புத்தர்கள் மீது எனக்குப் பரிதாபமாக இருக்கிறது."

மற்ற நாட்களில், நான் இதை எடுத்து, "ஆஹா, நான் உண்மையாக முயற்சி செய்ய முடிவு செய்த அந்த ஆண்டுகளுக்கு முன்பே இதைப் படித்திருந்தால் நன்றாக இருந்திருக்கும். உயர் மட்டப் பயிற்சி பற்றிய பல விவரங்கள் தெளிவாக விளக்கப்பட்டிருப்பதும், பல கட்டுக்கதைகள் தகர்க்கப்பட்டிருப்பதும், இந்தப் பாதை என்ன, என்னவல்லது என்பது பற்றிய நேர்மை வெளிப்படுத்தப்பட்டிருப்பதும் மிகவும் உதவியாக இருந்திருக்கும். இந்தப் பயிற்சிகள் குறித்து இத்தகைய உற்சாகமான மற்றும் அதிகாரமளிக்கும் பார்வையை வெளிப்படுத்தும் புத்தகங்கள் இருப்பது எவ்வளவு மகிழ்ச்சி அளிக்கிறது, மேலும் எப்படியோ இந்தப் புத்தகம் இந்த விரல்களிலிருந்து வழிந்தோடி வந்தது என்பதும் மகிழ்ச்சி அளிக்கிறது. ஒருவேளை, சிறந்த மற்றும் சக்திவாய்ந்த தியானிகளாகத் தங்களின் முழுத் திறனை உணர, ஒரு சிறிய உந்துதல் மட்டுமே தேவைப்படும் சிலர் இருக்கலாம். இந்தப் புத்தகத்தை அவர்களின் கைகளுக்குக் கொண்டு சேர்க்க ஒரு வழியைக் கண்டுபிடிக்க முடிந்தால் அது மிகச் சிறப்பாக இருக்குமல்லவா?" இந்த இரண்டு எதிர்வினைகளும் உங்களுக்கு ஏற்பட்டிருக்கும் என்று நம்புகிறேன், ஏனெனில் இந்த இரண்டு கண்ணோட்டங்களும் செல்லுபடியானவை என்று நான் நினைக்கிறேன்.

உங்களுக்கான இரண்டு சுவாரஸ்யமான மற்றும் நடைமுறைக் கேள்விகள், "நேரடி அனுபவ ரீதியாக நீங்கள் யார்?" மற்றும் "அறிவது எது?" என்பவை. இதற்கு பதிலளியுங்கள், இதன் மூலம் நீங்கள் இவையனைத்தையும் நேரடியாக உங்களுக்காக அறிந்து கொள்வீர்கள். தியானம் கற்பிப்பவரின் முதல் மற்றும் கடைசிப் பணி, தம்மைத் தாங்களே தேவையற்றவர்களாக ஆக்கிக் கொள்வதாக இருக்க வேண்டும். இதைச் சாதிக்க உதவுவதற்காக நான் கண்டறிந்த சிறந்த வழி இந்தப் புத்தகம் ஆகும், ஏனெனில் எனக்குத் தெரிந்த பயனுள்ள அனைத்தையும் இதில் அடக்க நான் என்னால் முடிந்தவரை முயற்சி செய்துள்ளேன்.

முதல் பதிப்பில் எனது சுயசரிதையைப் பற்றிப் பேசுவதை நான் நிறுத்தியிருந்தாலும், பலர் என்னைக் கெஞ்சிய பிறகு, எனது பயிற்சியின் கதையைச் சுருக்கமாக மீண்டும் கூறுவதன் மூலம் வாசகர் கற்றுக்கொள்ள நடைமுறைக்கு உகந்த ஒன்று இருக்கிறது என்று இறுதியாக முடிவு செய்தேன், அதனால் நாம் அடுத்த பகுதிக்கு வருகிறோம்.
