39. அன்பு மாதிரிகள்
######################

முற்றிலும் மாறுபட்ட ஒரு விஷயமாக, அன்பு மாதிரிகள் உள்ளன. உணர்ச்சி மாதிரிகளைத் தவிர, இவை முந்தைய எந்த வகைமையுடனும் தொடர்புபடுத்துவது கடினம், ஆனால் அவை அடிப்படையில் நாம் அனைவரையும் நேசிப்பது, எல்லா நேரமும் அன்பை உணர்வது, அன்பாகவே மாறுவது, அனைவராலும் நேசிக்கப்படுவது, அல்லது இவற்றின் சில கலவை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது. முதல் இரண்டு, ஸ்ரீ நிசர்கதத்த மகராஜின் புகழ்பெற்ற மேற்கோளான, "ஞானம் எனக்கு நான் ஒன்றுமில்லை என்று சொல்கிறது. அன்பு எனக்கு நான் அனைத்தும் என்று சொல்கிறது. இந்த இரண்டிற்கு இடையில் என் வாழ்க்கை ஓடுகிறது."

மேற்கோள்களைப் பொறுத்தவரை இது ஒரு மோசமான மேற்கோள் அல்ல, ஏனெனில் இது ஆன்மீகப் புரிதலின் வெளிப்படையான முரண்பாடுகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது. இது அடிப்படையில் ஞானம் மற்றும் வழிமுறை, வெறுமை மற்றும் கருணை ஆகியவற்றின் புரிதலைச் சமநிலைப்படுத்துவதற்கான கருத்துக்களின் மறுஉறுதிப்படுத்தல் ஆகும், மேலும் இந்தக் காரணத்திற்காகவே நான் இதை விரும்புகிறேன். இருப்பினும், விழித்தெழுந்தவர்கள் எல்லா நேரமும் அன்பைப் பரப்பிக்கொண்டும், அன்பான விஷயங்களைப் பேசிக்கொண்டும், எல்லா உயிரினங்கள் மீதும் எல்லா நேரங்களிலும் ஆழ்ந்த அன்பை உணர்ந்துகொண்டும் இருப்பார்கள் என்று பலர் நினைக்கிறார்கள். துரதிர்ஷ்டவசமாக, உண்மை இதற்கு நேர்மாறானது. மையக்கருவைக் கண்டறிந்த பிறகு, உயிரினங்களின் பரந்த உலகத்தைக் கருத்தில் கொள்வது சில நேரங்களில் எளிதாக இருந்தாலும், இது தொடர்ச்சியான அன்பு நிலையில் நடமாடுவதிலிருந்து மிகவும் வேறுபட்டது.

மிகுந்த மக்கள், தாங்கள் ஞானம் பெற்றால், தங்கள் காதல் பிரச்சனைகள் அனைத்தும் தீர்க்கப்பட்டு, தங்கள் காதல் வாழ்க்கை கச்சிதமாகி, தாங்கள் திருமண அல்லது துணைவருடனான ஆனந்த நிலையில் வாழ்வோம் என்றும், ஏனெனில் அப்போது தாங்கள் அனைத்தையும் கையாண்டு, உறவில் இருப்பதால் ஏற்படும் எந்தப் பிரச்சனையையும் சமாளிக்க முடியும் என்றும் கற்பனை செய்கிறார்கள். எந்தவொரு நேர்மையான துணைவரிடமும் அவர்களின் "ஞானம் பெற்ற" துணைவரைப் பற்றி கேளுங்கள், அவர்கள் என்ன சொல்கிறார்கள் என்று பாருங்கள். எனக்குத் தெரிந்தவரை, துரதிர்ஷ்டவசமாக, இந்த மாதிரியின் உண்மைத்தன்மையை யாரும் ஆதரிக்க மாட்டார்கள். ஆழமாகப் பதிந்து, முதிர்ச்சியடைய நேரம் கிடைத்த ஒரு உணர்தல் உறவுகளின் சில அம்சங்களுக்கு உதவுமா? நிச்சயமாக. திருமண சிகிச்சை, முதிர்ந்த சமாளிக்கும் வழிமுறைகளைப் பெற உணர்வுப்பூர்வமாக உழைத்தல், நன்றாகக் கேட்பது, அடிப்படை உணர்ச்சி நுண்ணறிவு, அறிவாற்றல் நடத்தை சிகிச்சை மற்றும் அது போன்ற பல விஷயங்களும் உதவுமா? நிச்சயமாக. உணர்தல் மட்டும் அந்த மற்ற எல்லா விஷயங்களுக்கும் மாற்றாக இருக்குமா? நான் அப்படி நினைக்கவில்லை.

இதைவிட மோசமானது, தீர்க்க முடியாதது, அரிதாகவே வெளிப்படுத்தப்படுவது, ஆனாலும் ஈர்க்கக்கூடியது என்ற ஒரு கருத்து உள்ளது: நாம் ஞானம் பெற்றவுடன், மக்கள் நம்மை விரும்புவது மட்டுமல்லாமல், நேசிப்பார்கள் என்பதும் அது. வாவ், இந்தக் கனவு யதார்த்தத்தின் சோதனையைத் தாங்குவதில்லையே! புத்தர், இயேசு கிறிஸ்து, புனித ஜான் ஆஃப் தி கிராஸ், ரூமி போன்ற நிரந்தரமாகப் பிரியமான ஆன்மீக சூப்பர் ஹீரோக்களின் வரலாற்றை எடுத்துப் பாருங்கள், மேலும் பெரும்பாலான மக்கள் அவர்களைப் பற்றி எப்படி நடந்து கொண்டார்கள் என்பதையும் கவனியுங்கள். உங்கள் ஞானம் காரணமாக மட்டும் யாராவது உங்களைத் தழுவிக்கொள்வார்கள், ஏற்றுக்கொள்வார்கள், பாராட்டுவார்கள், மதிப்பார்கள், வழிபாடு செய்வார்கள், கவனித்துக் கொள்வார்கள், அல்லது விரும்புவார்கள் என்ற எண்ணம், துரதிர்ஷ்டவசமாக, மற்றொரு அழகான, மாயையான கனவு மட்டுமே. சுருக்கமாகச் சொன்னால், உங்கள் அன்றாட வேலையை விடுவதற்கு முன்போ அல்லது உங்கள் குருவின் உடையில், உங்கள் ஞானத்தை அனைவரும் விரும்புவதற்காகத் தெருவில் நடந்து செல்வதற்கு முன்போ இரண்டு முறை சிந்தியுங்கள்.

சரி, விழிப்புணர்வு பெறாதவர்கள் நம்மை விரும்பாமல் இருக்கலாம், ஆனால் நிச்சயமாக, நாம் விழித்தவுடன், குறைந்தபட்சம் மற்ற விழித்த உயிரினங்களுடனாவது ஒத்துப்போவோம், இல்லையா? வாவ், அது நன்றாக இருக்குமல்லவா. விழித்துக் கொள்ள முயற்சிப்பதற்கான ஒருவரின் முதன்மைக் காரணம், அது தனது விழித்தெழுந்த துணையுடன் ஒரு சரியான அன்பான உறவைப் பெற்றுத் தரும் என்ற கருத்தைச் சுற்றியே இருந்தது என்று எனக்குத் தெரியும், அது ஆச்சரியப்படுவதற்கில்லை, அது பலனளிக்கவில்லை. துரதிர்ஷ்டவசமாக, விழித்தெழுந்தவர்கள் மற்றவர்களுடன் விவாதிப்பதைப் போலவே, ஒருவருக்கொருவரும் விவாதிப்பார்கள் என்பதும் அதே அளவு சாத்தியமாகத் தெரிகிறது, குறிப்பாக விழித்தெழுதல் போன்ற, பெரும்பாலும் அவர்களுடைய இதயத்திற்கு நெருக்கமான தலைப்புகளைச் சுற்றி. ஆஹா, வாழ்க்கையின் விசித்திரமான முரண்கள்.

விழித்தெழுந்த இரண்டு உயிரினங்களும் ஒரே மாதிரியாகத் தோற்றமளிக்காததாலும், ஒரே விஷயங்களை நம்பாததாலும், தங்கள் ஞானத்தை ஒரே விதமாக விவரிக்காததாலும், அல்லது ஒரே சொற்களை ஒரே மாதிரியாகப் பயன்படுத்தாததாலும், வாக்குவாதங்கள் மற்றும் ஒத்துப்போகாமல் இருப்பது உள்ளிட்ட தகவல் தொடர்புச் சிக்கல்கள் மிகவும் பொதுவானவை. விழித்தெழுந்தவர்கள் குறைந்தபட்சம் ஒருவரையொருவர் மதிப்பார்கள் என்றால் நன்றாக இருந்திருக்கும், ஆனால் இந்த விஷயத்தில் எந்த உத்தரவாதமும் இல்லை, ஏனெனில் நாம் வலுவான பிராந்தியப் பாதுகாப்பு உள்ளுணர்வுகளைக் கொண்ட, மிகவும் பழங்குடியினரைப் போன்ற பாலூட்டிகள், அவை பெரும்பாலும் விழித்தெழுவதன் பிராந்தியமற்ற பிராந்தியத்தைப் பாதுகாக்கத் தூண்டுகின்றன. உண்மையில், இயற்கைச் சூழலில் உள்ள விழித்தெழுந்தவர்கள், அன்பின் மாதிரிகள் உறுதியளிப்பதற்கு நேர்மாறான, ஆதிக்க மனப்பான்மையுள்ள ஆல்ஃபா குணங்களை அடிக்கடி வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.

இப்போது, நீங்கள் தீட்சை பெறுவதன் மூலம் சிலரிடமிருந்து முன்கூட்டியே நிரல்படுத்தப்பட்ட மரியாதையை அதிகமாகப் பெற முடியும் என்பது உண்மைதான். மற்றொரு வகையில் பார்த்தால், இது உங்கள் ஞானம் வழங்க வேண்டிய மரியாதையை, ஒரு கற்பனையான உலகில், தீட்சை உங்களுக்குப் பெற்றுத் தரும் என்று அர்த்தமாகும். இருப்பினும், இது ஒரு விசித்திரமான, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பார்வையாளர்களுக்கு மட்டுமேயானதாக இருக்கும், மேலும் அந்தக் குழுவில் ஒரு பகுதியாக இருக்க நீங்கள் பங்கேற்க வேண்டிய விளையாட்டுகள் குறிப்பிடத்தக்கவை. [இந்தக் கூற்றை நான் துறவற வாழ்க்கையின் மீதான ஒரு பரந்த குற்றச்சாட்டாக எந்த வகையிலும் கருதவில்லை, ஏனெனில் எனது சொந்தப் பயிற்சி, உண்மையான துறவற வாழ்க்கை வழங்கிய பல வாய்ப்புகள் மற்றும் நன்மைகள் மூலம் ஞானம் பெற்ற ஞானிகளுடைய ஒரு பெரிய சங்கிலியின் பயிற்சிகள் மற்றும் ஞான உணர்தல்களையே நேரடியாகச் சார்ந்துள்ளது.] சில மூத்த ஆசிரியர்களின் பட்டியலில் சேர்வதன் மூலமும் நீங்கள் நிறைய மரியாதையைப் பெறலாம், ஆனால் அப்போது நுட்பமான சக்திகள் செயல்படத் தொடங்குகின்றன. அவை பொதுவெளியில் உங்கள் மனிதత్വத்தின் பல பகுதிகளை மறுக்கத் தூண்டக்கூடும், இதன் மூலம் நான் முன்பு குறிப்பிட்ட நிழல் பக்கங்களுக்கு வழிவகுக்கும். இந்தக் குறிப்புகள், சற்று நேரத்தில் பின்தொடரும் சமூக மாதிரிகளையும் சுட்டிக்காட்டுகின்றன.
