இறுதி விருப்பங்கள்
######################

இந்தப் பணி, புத்தமதம் அல்லது எந்தவொரு தியான மரபுகளின் கோட்பாடுகளிலும் நாம் தொலைந்து போகாமல் இருப்போம் என்று நம்புகிறேன்.

சுதந்திரத்திற்கு இட்டுச்செல்லும் பயிற்சிகளைச் செய்வதையும், அந்த சுதந்திரத்தை நமது வாழ்வில் ஆழமாக ஒருங்கிணைப்பதையும் நாம் கற்றுக்கொள்வோம் என்று நம்புகிறேன்.

வினைத்திறனை அடைய முடியும் என்பதில் நமக்கு நம்பிக்கை இருக்கும் என்று நம்புகிறேன்.

இதை நிறைவேற்ற உதவும் நல்ல கேள்விகளைக் கேட்க நாம் கற்றுக்கொள்வோம் என்று நம்புகிறேன்.

புத்த கலாச்சாரமும், பொதுவாக உலகமும், மேலும் பிரிவினைவாதமாக மாறுவதற்குப் பதிலாக, குறைவான பிரிவினைவாதமாக மாறும் என்று நம்புகிறேன்.

தியானப் பயிற்சியாளர்கள் அனைவரும் ஆன்மீகக் கருத்துருவாக்கங்களைக் கருவிகளாகப் பயன்படுத்தி, அவற்றை புனிதமான கோட்பாடுகளாக வழிபடாமல் இருப்பார்கள் என்று நம்புகிறேன்.

ஆன்மீக மரபுகளுடன் இணைந்து வரும் அறியாமையும் கற்பனையான சிந்தனையும் நிறைந்த பெரும் அளவிலான எண்ணங்கள் இந்தப் பூமியிலிருந்து நிரந்தரமாக உடனடியாக மறைந்துவிடும் என்றும், நல்ல நோக்கத்துடனும் நேர்மையுடனும் இந்தச் சோதனையைச் செய்து, தங்கள் முடிவுகளை நேர்மையாகத் தெரிவிக்கும் மக்கள் மேலோங்கி நிற்பார்கள் என்றும் நம்புகிறேன்.

இந்தப் பாதையில் உள்ள நாம் அனைவரும், தெளிவான மற்றும் தொடர்ந்து வளரும் பயிற்சிக்கு உகந்த வழிகளில், ஒருவருக்கொருவர் அன்பாகப் பேசக் கற்றுக்கொள்வோம் என்று நம்புகிறேன்.

இந்தப் புத்தகத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள எந்தவொரு சர்ச்சைக்குரிய கருத்துக்களும், பயம், தற்காப்பு, புறக்கணிப்பு மற்றும் கோட்பாடுகளில் மூழ்குவதற்குப் பதிலாக, திறமையான விவாதத்தையும் உண்மையான விசாரணைகளையும் ஊக்குவிக்கும் என்று நம்புகிறேன்.

நாம் இந்தப் பாதையில் உண்மையான தேர்ச்சி பெறுவதற்காக உழைப்போம் என்று நம்புகிறேன்.

நாம் நமது வாழ்க்கையை உள்ளடக்கங்களில் முற்றிலும் தொலைந்து போகச் செலவிடாமல், மூன்று பண்புகளின் விடுதலையளிக்கும் உண்மையில் ஆழமாக ஈடுபடுவோம் என்று நம்புகிறேன்.

சாத்தியமானவை குறித்த எதிர்பார்ப்பு நிலை உதவிகரமான வழியில் உயர்த்தப்படும் என்றும், இதன் விளைவாக ஏற்படும் எந்தப் பொறாமையோ அல்லது விரக்தியோ, திறமையான முறையில் துல்லியமான பயிற்சிக்கும், ஒவ்வொரு நபராலும் அதைச் செய்ய முடியும் என்ற மகிழ்ச்சிக்கும் திருப்பப்படும் என்றும் நம்புகிறேன்.

உணர்ந்த ஆசிரியர்கள் மற்றும் தர்மத்தின் மீது உங்களுக்கு எவ்வளவு நம்பிக்கை உள்ளதோ, அவ்வளவு அல்லது அதற்கும் அதிகமான நம்பிக்கையை உங்கள் ஆன்மீக இலக்குகளை அடைவதற்கான உங்கள் சொந்த திறமையின் மீதும் நீங்கள் கொண்டிருப்பீர்கள் என்று நம்புகிறேன்.

இவை அனைத்தும் எல்லா உயிரினங்களின் நன்மைக்காக அமையட்டும். நீங்கள் விழித்தெழ விரும்புகிறீர்கள் என்பதை உணர்ந்தால், அது உங்கள் திறமைகளுக்குள் உள்ளது என்பதை அறிந்து, அவ்வாறு செய்யுங்கள்.
