விழிப்புணர்வு தியானப் பயிற்சி
###################################

புத்தர் விழிப்புணர்வின் ஏழு நன்மைகளை விளக்கிய பிறகு, அவர் விழிப்புணர்வின் நான்கு அடிப்படைகளை விளக்கத் தொடங்கினார். எனவே, நாம் விபசனா தியான பயிற்சி செய்யும்போது, நான்கு தொடர்நிறைகவனம் அடிப்படைகள் பற்றிய உரையான மஹா-சதிபட்டான சூத்திரத்தைப் பின்பற்ற வேண்டும்.

விழிப்புணர்வின் நான்கு அடிப்படைகள்
===========================================

விழிப்புணர்வின் நான்கு அடிப்படைகள்:
* காயனூபசனை சதீபத்தானம், காயத்தைப் (உடலைப்) பற்றிய தொடர்நிறைகவனம்
* வேதனுபாசனை சதீபத்தானம், உணர்வுகளைப்பற்றிய தொடர்நிறைகவனம்
* சித்தனுபசனை சதீபத்தானம், மனதைப்பற்றிய தொடர்நிறைகவனம்
* தம்மனுபசனை சதீபத்தானம், தம்மத்தைப்பற்றிய தொடர்நிறைகவனம்

1. உடலைப் பற்றிய தொடர்நிறைகவனம்
--------------------------------------------

காயத்தைப்பற்றிய தொடர்நிறைகவனம் என்பது உடலைப் பற்றிய சிந்தனை அல்லது உடல் சார்ந்த எந்தவொரு செயல்முறையும் நிகழும்போது அதன் மீதான உணர்வு என்பதாகும்.

2. உணர்வின் மீதான தொடர்நிறைகவனம்
-----------------------------------------------

உணர்வின் மீதான கவனம் அல்லது உணர்ச்சியின் மீதான தியானம் வேதனானுபஸ்ஸனா சதிபட்டான என்று அழைக்கப்படுகிறது. இங்கு நாம் இரண்டு வகையான உணர்ச்சிகளை விளக்க வேண்டும்:

1. காயிக-வேதனை
2. சேத்சிக-வேதனை

உணர்வு அல்லது உணர்ச்சியானது உடல் செயல்முறைகளைச் சார்ந்து எழுகிறது என்றால், அது காயிக-வேதனை என்று அழைக்கப்படுகிறது. நாம் அதை உடல் உணர்வு அல்லது உணர்ச்சி என்று மொழிபெயர்க்கலாம். உணர்வு அல்லது உணர்ச்சி மன செயல்முறைகளைச் சார்ந்து எழுகிறது என்றால், அது `சேதசிக-வேதனா` எனப்படுகிறது. நாம் அதை மன உணர்வு அல்லது மன உணர்ச்சி என்று மொழிபெயர்க்கலாம். உண்மையில், ஒவ்வொரு உணர்வும், ஒவ்வொரு உணர்ச்சியும் ஒரு மன செயல்முறையே தவிர, உடல் சார்ந்தது அல்ல.

உணர்வு அல்லது உணர்ச்சி மூன்று வகைப்படும்:

1. இனிமையான உணர்வு அல்லது உணர்ச்சி (சுக-வேதனை)
2. விரும்பத்தகாத உணர்வு அல்லது உணர்ச்சி (துக்க-வேதனை)
3. சமநோக்கு உணர்வு அல்லது சம உணர்ச்சி (உபேக்ஷா-வேதனை)

இன்ப உணர்வு அல்லது இனிமையான உணர்ச்சி என்பது சுக-வேதனை எனப்படுகிறது. சுகம் என்றால் இனிமையானது மற்றும் வேதனை என்றால் உணர்வு அல்லது உணர்ச்சி. துன்ப உணர்ச்சி அல்லது துன்ப உணர்வு என்பது துக்க-வேதனை எனப்படுகிறது. இங்கு துக்கம் என்பது துன்பமானது. சமநோக்கு உணர்வு அல்லது சமநோக்கு உணர்ச்சி என்பது உபேக்ஷா-வேதனை எனப்படுகிறது. உபேக்ஷா என்றால் மற்றவர்களின் நலனில் சமநோக்கு ஆனந்தம், இனிமையானதும் அல்ல, துன்பமானதும் அல்ல.

இன்ப உணர்வு, துன்ப உணர்வு அல்லது நடுநிலை உணர்வு எழும்போது, யோகிகள் அதை அப்படியே கவனிக்க வேண்டும். சில யோகிகள், துன்ப உணர்வு விரும்பத்தகாதது என்பதால் அதைக் கவனிக்கக் கூடாது என்று நினைக்கிறார்கள். உண்மையில், எல்லா வகையான உணர்வுகளையும் அவை உண்மையில் எழும்போது மிகவும் கவனமாகக் கவனிக்க வேண்டும். நாம் இனிமையான அல்லது விரும்பத்தகாத உணர்வைக் கவனிக்காவிட்டால், நாம் நிச்சயமாக அதனுடன் பற்று கொள்ளவோ அல்லது அதிலிருந்து விலகவோ நேரிடும்.

பயிற்சியின் தொடக்கத்தில், யோகிகள் பொதுவாக பெரும்பாலும் மன மற்றும் உடல் ரீதியான விரும்பத்தகாத உணர்வுகளையே அனுபவிப்பார்கள். அவர்கள் உடலில் அசௌகரியத்தை அனுபவிக்கும்போது, விரும்பத்தகாத உணர்வு எழுகிறது. அந்த விரும்பத்தகாத உணர்வு 'காயிகவேதனை' என்று அழைக்கப்படுகிறது, ஏனெனில் அது உடல் செயல்முறைகளைப் பொறுத்து எழுகிறது.

யோகிகள் தங்கள் தியானப் பயிற்சியில் அனுபவிக்கும் விரும்பத்தகாத உடல் உணர்வுகளைப் பற்றி பயப்படுவது இயற்கையானது. ஆனால் வலி உணர்வு என்பது பயப்பட வேண்டிய ஒரு செயல்முறை அல்ல. வலி என்பது ஒரு இயற்கையான செயல்முறையாகும், அது உண்மையில் நிகழும்போது அதைப் பற்றி விழிப்புடன் இருப்பதன் மூலம் முழுமையாகப் புரிந்து கொள்ளப்பட வேண்டும். யோகிகள் தொடர்ச்சியான முயற்சியுடன் வலியை வெற்றிகரமாகக் கவனிக்க முடிந்தால், அதன் உண்மையான தன்மையை - அதாவது வலியின் குறிப்பிட்ட மற்றும் பொதுவான பண்புகளை உணர முடியும். அப்போது, அந்த வலி அல்லது விரும்பத்தகாத உணர்வின் உண்மையான தன்மையைப் பற்றிய ஆழ்ந்த உள்ளுணர்வு, யோகிகளை ஞானத்தின் உயர் நிலைகளுக்கு வழிநடத்தும். இறுதியில், இந்த வலி உணர்வின் மீதான விழிப்புணர்வை வளர்ப்பதன் மூலம் அவர்கள் ஞானம் அடைய முடியும்.

மறுபுறம், யோகிகளுக்கு ஒரு இனிமையான உணர்வு ஏற்படும்போது, அவர்கள் அதனுடன் பற்றுகொண்டுவிடக்கூடும். யோகிகள் தீவிரமாகவும் விடாமுயற்சியுடனும் பயிற்சி செய்தால், அவர்களின் ஒருமுகப்பாடு ஆழமாகவும் வலுவாகவும் ஆகும். அவர்களின் ஒருமுகப்பாடு ஆழமாகவும் வலுவாகவும் ஆகும்போது, அவர்கள் மகிழ்ச்சியாகவும் பரவசமாகவும் உணர்கிறார்கள், ஏனெனில் அந்த நேரத்தில் அவர்களின் மனம் பேராசை, வெறுப்பு, மாயை, கர்வம் போன்ற அனைத்துக் களங்கங்களிலிருந்தும் முற்றிலும் விடுபட்டிருக்கும். விடாமுயற்சியுடன் யோகம் செய்பவர்கள் இப்போது தங்கள் மனம் அமைதியாகவும், சாந்தமாகவும், நிதானமாகவும் இருப்பதால், மிகச் சிறந்த ஞானத்தின் நிலையை அடைந்துள்ளனர். யோகிகள் அதை அனுபவித்து மகிழ்ந்து, தாங்கள் அனுபவிப்பதில் திருப்தி அடைந்தால், அவர்கள் அதனுடன் பற்று கொண்டுள்ளார்கள் என்று பொருள். இதன் விளைவாக, அவர்களால் ஞானத்தின் உயர் நிலைகளுக்கு முன்னேற முடியாது. ஞானத்தின் நான்காவது நிலையின் ஆரம்ப அல்லது முதிர்ச்சியடையாத பகுதியில் இது போன்ற அனுபவம் ஏற்படலாம்.

எனவே, யோகிகள் இந்த நிலையில் தாங்கள் சந்திக்கும் எந்த அனுபவத்தையும் கவனிக்க வேண்டும் மற்றும் விழிப்புடன் இருக்க வேண்டும். அவர்கள் அதை பகுப்பாய்வு செய்யவோ அல்லது அதைப் பற்றி சிந்திக்கவோ கூடாது. மாறாக, இந்த மன செயல்முறை அல்லது மனநிலையின் அனுபவம் நிலையற்ற தன்மைக்கு உட்பட்டது என்பதை உணர்வதற்காக, அந்த அனுபவம் உண்மையில் நிகழும்போது அவர்கள் அதை உணர்ந்திருக்க வேண்டும். யோகிகள் எப்போது கவனிக்கிறார்களோ, அப்போது அந்த அனுபவம் நிரந்தரமற்றது என்பதைக் காண்கிறார்கள். "கவனிக்கும் மனம்" நிலையானதாகவும், தொடர்ச்சியானதாகவும், சக்திவாய்ந்ததாகவும் ஆகும்போது, அது அனுபவத்தின் தன்மையுள், அதாவது மனநிலையுள் ஊடுருவிச் செல்கிறது. அந்த அனுபவம் மறைந்துவிட்டது என்பதை மனம் உணரத் தொடங்குகிறது. அது எப்போது எழுகிறதோ, அப்போது மனம் அதைக் கவனிக்கிறது, மீண்டும் அது மறைந்துவிடுகிறது. பிறகு யோகிகள், தம்மத்தைப் பற்றிய தங்களின் சொந்த அனுபவத்தின் மூலம் இந்த இனிமையான உணர்வு நிலையற்றது (அனிக்கா) என்பதை உணர்கிறார்கள். இங்கு, தம்மம் என்பது மன மற்றும் உடல் நிகழ்வுகளையும் குறிக்கிறது. இனிமையான உணர்வு நிலையற்றது என்பதை யோகிகள் உணர்ந்திருப்பதால், அவர்கள் அதில் பற்று கொள்வதில்லை. இனிமையான அனுபவத்தின் உண்மையான தன்மையை யோகிகள் சரியாகப் புரிந்துகொள்ளும்போது பற்று எழுவதில்லை.

இந்தப் புரிதலுடன், யோகிகள் இந்த நிலையில் தாங்கள் அனுபவிப்பதைத் தொடர்ந்து கவனிக்கிறார்கள். அவர்கள் தங்கள் அனுபவத்தை மிகவும் கவனமாகவும் ஆர்வத்துடனும் கவனித்தால், அதனுடன் பற்று கொள்வதில்லை. யோகிகள் அதை கவனமாகவும் தொடர்ச்சியாகவும் கவனிக்கும்போது, அந்த மகிழ்ச்சி அல்லது அமைதி அல்லது நிதானம் அவரது மனதில் மிகவும் தெளிவாக வெளிப்படுவதில்லை. அந்த நேரத்தில் அவர்கள் உணர்வது, தோன்றி மறையும் ஒரு உணர்வை மட்டுமே. பிறகு மற்றொரு உணர்வு தோன்றி மறையும். யோகிகள் இனிமையான மற்றும் இனிமையற்ற உணர்வுகளுக்கு இடையில் வேறுபடுத்திப் பார்க்க மாட்டார்கள்; அதன் மூலம், அவர்கள் தங்கள் அனுபவத்திலிருந்து விலகி, ஞானத்தின் உயர் நிலைக்கான பயிற்சியைத் தொடர்வார்கள். அப்போது மட்டுமே, அவர்களால் இந்த ஞானத்தின் நிலையைத் தாண்டிச் செல்ல முடியும்.

காரண காரியச் சங்கிலி
++++++++++++++++++++++++++++

பற்று எழாதபோது, பற்றிக்கொள்ளுதல் (உபாதானம்) எழாது. பற்றிக்கொள்ளுதல் எழாதபோது, அதாவது, ஒருவர் முழு ஞானம் பெற்றபோது, அவரது செயல்கள் இனி எந்த கர்மாவையும், நன்மையானதாகவோ அல்லது தீமையானதாகவோ உருவாக்காது. பிடிப்பினால் உண்டாகும் செயல் கர்ம-பாவனை என்று அறியப்படுகிறது. இது நன்மையானதாகவோ அல்லது தீமையானதாகவோ இருக்கலாம். நன்மையான உடல் செயல் குசல காய-கர்மா ஆகும். தீமையான உடல் செயல் அகுசல காய-கர்மா ஆகும். நன்மையான வாய் செயல் குசல வாசி-கர்மா ஆகும். தீமையான வாய் செயல் அகுசல வாசி-கர்மா ஆகும். நல்ல மனச் செயல் குசல மனோ-கர்மம் எனப்படுகிறது. தீய மனச் செயல் அகுசல மனோ-கர்மம் எனப்படுகிறது. இச்செயல்கள் அல்லது கர்மங்கள், இனிமையான அல்லது விரும்பத்தகாத உணர்வு அல்லது புலனுணர்வின் மீதான பற்றின் விளைவான பற்றிக்கொள்ளுதல் மூலம் எழுகின்றன.

எந்தவொரு உடல், வாய் அல்லது மனச் செயலும் செய்யப்படும்போது, அது ஒரு காரணமாகிறது. ஒரு காரணத்திற்கு அதன் விளைவு உறுதியாக நிகழும். அது நிகழ்காலத்திலோ, எதிர்காலத்திலோ, இப்பிறப்பிலோ மறுபிறப்பிலோ நிகழலாம். இவ்வாறு, ஒரு உயிர் அதன் நல்வினை அல்லது தீவினை காரணமாக மீண்டும் பிறவி எடுக்கிறது. அந்த கர்மமானது பற்றுதலாகிய வேரையுடைய பற்றிக்கொள்ளுதல் மூலம் உருவாகிறது. பற்றுதலானது, வேதனை எனப்படும் உணர்வு அல்லது உணர்ச்சியின் மூலம் நிபந்தனைப்படுத்தப்படுகிறது. இந்த வழியில், ஒருவன் தனது இனிமையான உணர்வுகளைக் கவனிக்காததால், பல்வேறு துன்பங்களை அனுபவிப்பதற்காக அடுத்த பிறவியில் பிறக்க வேண்டியிருக்கிறது.

யோகிகள் உணர்வுகளைக் கவனிக்கத் தவறினால், அவர்கள் அவற்றுடன் பற்றுகொள்வார்கள். இந்தப் பற்று அவர்களை சார்புநிலை தோற்றத்தின் சங்கிலிக்கோ அல்லது பிறப்பு இறப்புக்களின் கொடிய சுழற்சிக்கோ கட்டுப்படுத்தும். அதனால்தான் புத்தர், இனிமையானது, இன்பமற்றது அல்லது நடுநிலையானது என எந்த வகையான உணர்வாக இருந்தாலும் அதை உணர்ந்து கவனமாக இருக்குமாறு நமக்குக் கற்பிக்கிறார்.

3. மனநிலையின் மீதான கவனம்கொள்ளுதல்
-----------------------------------------------------

கவனம்கொள்ளுதலின் மூன்றாவது அடிப்படை சித்தனுபசனை சதிபட்டானம் ஆகும். இதன் பொருள் மனநிலை (சித்தம்) மற்றும் மனநிலையுடன் எழும் மனப் பண்புகள் (cetasika) மீதான கவனம்கொள்ளுதல் என்பதாகும். அபிதர்மத்தின்படி, ஒவ்வொரு "மனமும்", அவ்வாறு கூறின், மனநிலை மற்றும் அதன் துணைப் பண்புகளால் ஆனது. இங்கு துணைப் பண்புகள் என்பது அதன் தொடர்பாளர்களைக் குறிக்கிறது. விழிப்புணர்வு ஒருபோதும் தன்னிச்சையாக எழுவதில்லை. அது அதன் துணைகளான அல்லது மன நிலைகளுடன் சேர்ந்து எழுகிறது. சுருக்கமாக, எந்த "மனம்" அல்லது எந்த விழிப்புணர்வு அல்லது மன நிலை எழுந்தாலும், அது உண்மையில் நிகழும்போது விழிப்புணர்வுடன் கவனிக்கப்பட வேண்டும் அல்லது ஆராயப்பட வேண்டும். இதுவே சித்தானுபசன சதிபட்டானம்.

எந்த மனநிலையாக இருந்தாலும், அது உண்மையில் இருப்பது போலவே கவனிக்கப்பட வேண்டும். எனவே, யோகிகளுக்கு காமம் அல்லது பற்றுடன் கூடிய உணர்வு இருக்கும்போது, அவர்கள் அதை உண்மையில் இருப்பது போலவே கவனமாக இருக்க வேண்டும். யோகிகளுக்கு கோபத்துடன் கூடிய உணர்வு இருந்தால், அவர்கள் அதை கோபத்துடன் கூடிய உணர்வாகக் கவனிக்க வேண்டும். மஹா-சதிபத்தான சுத்தத்தின்படி, கோபத்துடன் கூடிய உணர்வை "கோபமாக" அல்லது "கோபம்" என்று கவனிக்கலாம். கவனச்சிந்தனை சக்திவாய்ந்ததாக இருக்கும்போது, கோபம் மறைந்துவிடும். அப்போது யோகிகள் கோபம் நிலையானது அல்ல; அது தோன்றி மறையும் என்பதை உணர்வார்கள். கோபத்தைக் கவனிப்பதன் மூலம், யோகிகளுக்கு இரண்டு வகையான நன்மைகள் கிடைக்கின்றன:

1. கோபத்தை வெல்வது.
2. கோபத்தின் உண்மையான தன்மையை உணர்தல் - கோபத்தின் எழும் மற்றும் மறையும் தன்மை அல்லது கோபத்தின் நிலையற்ற தன்மை (அனிச்சை).

யோகிகள் கோபத்தை மனவிழிப்புணர்வுடன் கவனித்தால், அது அவர்களைத் துன்பத்தின் ஒழிவுக்கு வழிநடத்தும் மனநிலைகளில் ஒன்றாகும்.

4. தம்மத்தின் மீதான கவனம்கொள்ளுதல்
----------------------------------------------

கவனத்தின் நான்காவது அடிப்படை தம்மானுபாசனா சதிபட்டானம் ஆகும், இதன் பொருள் தம்மத்தைப் பற்றிய சிந்தனை அல்லது தம்மத்தில் கவனம் என்பதாகும். இங்கு தம்மம் என்பது பல வகையான மன அல்லது உடல் நிகழ்வுகளை உள்ளடக்கியது.

**ஐந்து தடைகள் முதல் வகைப்படும்:**

1. காமச்சந்த (பாளி): புலனின்ப ஆசை - கண்ணுக்குத் தெரியும் பொருட்கள், ஒலிகள், வாசனைகள், சுவைகள் மற்றும் தொட்டுணரக்கூடிய பொருட்களின்மேலான ஆசை
2. ப்யாபாத (பாளி): வெகுளி, கோபம் அல்லது பகைமை
3. தீன-மித்த (பாளி): சோம்பல் மற்றும் மந்தநிலை, தூக்கக் கலக்கம், மன மந்தநிலை, கனத்த உணர்வு
4. உத்தச்ச-குக்குச்ச (பாளி): மன அமைதியின்மை, மற்றும் நன்மையைச் செய்யத் தவறியதற்கும் தீமையைத் தவிர்க்கத் தவறியதற்கும் ஏற்படும் வருத்தம்
5. விசிக்கிச்சா (பாளி): ஐயங்கள், சந்தேகங்கள், நம்பிக்கையின்மை

இவைகள் மனதில் எழும்போது மனம் தீட்டு பட்டதாகக் கருதப்படும். மனம் தீட்டுபட்டிருக்கும் வரை, யோகிகள் எந்தவொரு மன செயல்முறையையோ அல்லது உடல் செயல்முறையையோ உணர முடியாது. மனம் தியானத்தின் பொருளில் (மன அல்லது உடல் நிகழ்வுகள்) நன்கு ஒருமுகப்படுத்தப்படும்போது மட்டுமே, அது எல்லா வகையான தடைகளிலிருந்தும் விடுபடுகிறது. இவ்வாறு, மனம் தெளிவாகவும் ஊடுருவும் தன்மையுடனும் ஆகிறது, மன மற்றும் உடல் நிகழ்வுகளின் உண்மையான தன்மையை அவை உண்மையாக இருப்பது போலவே உணரும் அளவுக்கு ஊடுருவுகிறது.

எனவே, யோகிகளின் மனதில் ஐந்து தடைகளில் ஏதேனும் ஒன்று எழும்போதெல்லாம், அவர்கள் அதை உணர்ந்திருக்க வேண்டும். உதாரணமாக, யோகிகள் வெளியே இருந்து ஒரு இனிமையான பாடலைக் கேட்டு அதைக் கவனிக்காமல் இருந்தால், அவர்கள் அந்தப் பாடலுடன் பற்றுகொள்ளக்கூடும்; அதை மீண்டும் மீண்டும் கேட்டு ரசிக்க விரும்பலாம். அந்தப் பாடலைக் கேட்கும் ஆசை என்பது புலனின்பம் - காமச்சந்தம். எனவே, யோகிகள் எந்த இனிமையான பாடலைக் கேட்டாலும், அவர்கள் "கேட்பது, கேட்பது" என்று கவனிக்க வேண்டும். இருப்பினும், அவர்களின் கவனப்பொறிப்பு போதுமான அளவு சக்தி வாய்ந்ததாக இல்லையென்றால், அவர்கள் அந்தப் பாடலால் மூழ்கடிக்கப்படலாம். தியானத்தில் தங்கள் முன்னேற்றத்திற்கு இந்த இன்ப இச்சையான ஆசை ஒரு தடையாக இருக்கக்கூடும் என்பதை யோகிகள் அறிந்திருந்தால், அது வலிமையான கவனப்பொறிப்பால் அழிக்கப்படும் வரை "ஆசை, ஆசை" என்று அதைக் குறிப்பிடுவார்கள். கவனப்பொறிப்பு நிலையானதாகவும் வலிமையானதாகவும் மாறும்போது, அந்த ஆசை மறைந்துவிடும். அந்த ஆசை மிகவும் கவனமாகவும் ஆற்றலுடனும் கவனிக்கப்பட்டதால் அது மறைந்துவிடுகிறது. யோகிகள் தங்கள் புலனின்ப ஆசை உண்மையில் எப்படி இருக்கிறதோ அப்படியே அதைக் கவனிக்கும்போது, "ஆசை, ஆசை" என்று மனதிற்குள் குறித்துக்கொள்வதன் மூலம், அவர்கள் மகா-சதிபட்டான சூத்திரத்தில் புத்தர் போதித்ததைக் கடுமையாகப் பின்பற்றுகிறார்கள். இம்முறையில் கவனமாக இருப்பது தம்ம அனுபாசனம் சதிபட்டானம் அல்லது மனப்பொருட்களின் மீதான தியானம், அதாவது தடைகள் மீதான தியானம் ஆகும்.

"தீன-மித்தா" சோம்பல் மற்றும் மந்தநிலை ஆகியவை உண்மையில் தூக்கக் கலக்கத்தை குறிக்கின்றன. சோம்பலும் மந்தநிலையும் யோகிகளுக்கு மிகவும் "பழைய நண்பன்". யோகிகள் தூக்கமாக உணரும்போது, அவர்கள் அதை ரசிப்பார்கள். பொதுவாக வேறு எந்த இனிமையான உணர்வு எழுந்தாலும், அவர்களால் அதை கவனிக்க முடிகிறது. ஆனால் தூக்கக் கலக்கம் ஏற்படும்போது, அவர்கள் அதை விரும்புவதால் அதை உணர முடிவதில்லை. அதனால்தான் மந்தம் மற்றும் மயக்கம் அல்லது தூக்கக் கலக்கம் யோகிகளின் "பழைய நண்பன்" ஆகும். இது அவர்களை மறுபிறவிச் சுழற்சியில் நீண்ட காலம் தங்கியிருக்கச் செய்கிறது. அவர்களால் தூக்கக் கலக்கத்தைக் கவனிக்க முடியாவிட்டால், அவர்களால் அதை வெல்ல முடியாது. யோகிகள் மந்தம் மற்றும் மயக்கம் அல்லது தூக்கக் கலக்கத்தின் உண்மையான தன்மையை உணராத வரை, அவர்கள் அதனுடன் பற்று கொண்டு அதை அனுபவிப்பார்கள்.

யோகிகள் தூக்கமாக இருக்கும்போது, தங்கள் பயிற்சியில் அதிக தீவிர முயற்சி செய்ய வேண்டும். அதாவது, தங்கள் மனதை மேலும் சுறுசுறுப்பாகவும், விழிப்புடனும் வைத்திருக்க, அவர்கள் மிகவும் கவனமாகவும், ஆற்றலுடனும், துல்லியமாகவும் கவனிக்க வேண்டும். மனம் சுறுசுறுப்பாகவும் விழிப்புடனும் மாறும்போது, அது தூக்கத்திலிருந்து விடுபடும். அப்போது யோகிகளால் தூக்கத்தை வெல்ல முடியும்.

உத்தச்ச-குகுச்ச என்பது நான்காவது தடை. உத்ச்ச என்பது அமைதியின்மை அல்லது கவனச்சிதறல், குக்குச்சம் என்பது வருத்தம். இங்கு உத்கக் என்பது மனத்தின் கவனச்சிதறல், மனத்தின் அமைதியின்மை, மனத்தின் அலைதல் ஆகியவற்றைக் குறிக்கிறது. தியானப் பொருளைக் கவனிப்பதற்குப் பதிலாக மனம் வேறு எதையாவது பற்றி அலைந்தாலோ அல்லது சிந்தித்தாலோ, அது உத்கக் ஆகும். மனம் அலைகையில், யோகிகள் அதை அது உள்ளபடியே உணர வேண்டும். பயிற்சியின் தொடக்கத்தில், யோகிகள் இதைக் கவனிக்க முடியாமல் போகலாம். மனம் அலைந்து கொண்டிருக்கிறது என்பதை அவர்கள் அறிந்திருக்க மாட்டார்கள். மனம் தியானப் பொருளான வயிற்று அசைவுகள் அல்லது சுவாசத்துடன் தான் இருக்கிறது என்று அவர்கள் நினைக்கிறார்கள். மனம் அலைந்துவிட்டது என்பதை யோகிகள் உணரும்போது, அவர்கள் "அலைதல், அலைதல்" அல்லது "சிந்தித்தல், சிந்தித்தல்" என்று கவனிக்க வேண்டும். இதன் பொருள் உத்தச்ச-குக்குச்ச கவனிக்கப்படுகிறது என்பதாகும்.

ஐந்தாவது தடை விச்சிகிச்சா, அதாவது சந்தேகத் தடை. யோகிகளுக்கு புத்தர், தம்மம், சங்கம் அல்லது தியான நுட்பம் குறித்து சந்தேகம் ஏற்படலாம். எழும் எந்தவொரு சந்தேகத்தையும் மிகக் கவனமாகக் கவனிக்க வேண்டும். யோகிகள் அதை அது உள்ளபடியே உணர்ந்து இருக்க வேண்டும். இது தம்ம அனுபாசன சதிபட்டானம், அதாவது தம்மத்தில் கவனம் செலுத்துதல் எனப்படுகிறது.

எனவே, இவை நான்கு மனவிழிப்புணர்வின் அடிப்படைகள் ஆகும்:

1. காயனூபசன சதிபட்டானம், உடல் அல்லது பௌதீக நிகழ்வுகளைப் பற்றிய தியானம்,
2. வேதனூபசன சதிபட்டானம், உணர்வு அல்லது உணர்ச்சியைப் பற்றிய தியானம்
3. சித்தனூபசன சதிபட்டானம், அதன் துணை நிகழ்வுகள் அல்லது தொடர்பாளர்களுடன் கூடிய மனதைப் பற்றிய தியானம்.
4. தம்மனூபசன சதிபட்டானம், தம்மத்தைப் பற்றிய தியானம்.

நான்கு அரிய உண்மைகள்
=============================

புத்தரின் அனைத்துப் போதனைகளும், அவர் தனது முதல் பிரசங்கமான தம்மசக்கப்பவத்தன சுத்தத்தில் அல்லது "தம்மத்தின் சக்கரத்தைச் சுழற்றுவதற்கான உரை"யில் போதித்த நான்கு அரிய உண்மைகளைப் பற்றியதாகும். எனவே, இந்த விபசனா தியானம் அல்லது கவனத்தின் நான்கு அடிப்படைகள் நான்கு அரிய உண்மைகளையே அடிப்படையாகக் கொண்டவை.
நான்கு அருள் உண்மைகள் பின்வருமாறு:

1. துக்க சத்தியம், துக்க உண்மை;
2. சமுதய சத்தியம், துக்கத்தின் காரண உண்மை;
3. நிரோத சத்தியம், துக்கத்தின் அழிவு உண்மை;
4. மார்க சத்தியம், துக்கத்தின் அழிவிற்கு இட்டுச் செல்லும் வழியின் உண்மை.

1. துக்க சத்தியம்: நாமம் மற்றும் ரூபம்
------------------------------------------

துக்கசத்தியம் என்பது, பௌத்தத்தில் மன மற்றும் உடல் நிகழ்வுகளான நாமம் மற்றும் ரூபத்தைக் குறிக்கிறது. நாமம் (மன) மற்றும் ரூபம் (உடல்) ஆகிய இரண்டும் அவற்றின் நிலைகளைச் சார்ந்து எழுகின்றன, எனவே, அவை நிபந்தனைக்குட்பட்ட மனநிலை மற்றும் நிபந்தனைக்குட்பட்ட பௌதீகநிலை என்று அழைக்கப்படுகின்றன. உதாரணமாக, பார்க்கும் உணர்வை எடுத்துக்கொள்வோம். நம் கண்ணுக்குப் புலப்படும் எதையாவது பார்க்கும்போது, பார்ப்பதற்கான உணர்வுநிலை உள்ளது. அது நான்கு காரணிகளைச் சார்ந்து எழுகிறது: கண்கள், கண்ணுக்குப் புலப்படும் பொருள், ஒளி மற்றும் கவனம் (மனஸிகார). இந்த நான்கு காரணிகளும் பார்ப்பதற்கான உணர்வுநிலையை எழச் செய்கின்றன.

எந்தவொரு பார்வையும் எழுவதற்கு இந்த நிபந்தனைகள் அனைத்தும் இருக்க வேண்டும். நமக்கு கண்கள் இருந்தாலும், கண் ஒரு கண்ணுக்குப் புலப்படும் பொருளுடன் தொடர்பு கொண்டு, ஒளி இல்லாதபோது, பார்ப்பதற்கான உணர்வு எழாது, நம்மால் பார்க்கவும் முடியாது. நமக்கு கண்கள், கண் தொடர்பு, ஒரு கண்ணுக்குப் புலப்படும் பொருள், மற்றும் ஒளி இருந்தாலும், பொருளின் மீது கவனம் இல்லையென்றால், நாம் அதைக் காண்பதில்லை. இந்த நிலையில், கவனம் இருந்தால் மட்டுமே பார்ப்பதற்கான உணர்வு எழும்.

பார்ப்பதற்கான உணர்வுக்கு நான்கு நிலைகள் இருப்பதால், அது ஒரு நிபந்தனைக்குட்பட்ட நிகழ்வு என்று அழைக்கப்படுகிறது. பாளியில், நிபந்தனைக்குட்பட்ட எதுவும் சங்கதம்/சங்கதி என்று அழைக்கப்படுகிறது. மற்ற அனைத்து மன மற்றும் உடல் நிகழ்வுகளைப் போலவே, எந்தவொரு உணர்வும் நிபந்தனைக்குட்பட்டது. அது எழுகிறது, பின்னர் அது மறைந்துவிடுகிறது. அது ஏன் மறைந்துவிடுகிறது? ஏனென்றால் அது எழுகிறது. அனைத்து நிபந்தனைக்குட்பட்ட பொருட்களுக்கும், தோன்றி மறையும் தன்மை உண்டு, எனவே அவை நிலையற்ற தன்மையை (அனிச்சை) கொண்டிருக்கின்றன.

ஆனால், துக்கத்தின் ஒழிவான நிர்வாணம்/நிபானம் நிபந்தனையற்றது. நிபானத்திற்கு எந்த நிபந்தனைகளோ அல்லது காரணங்களோ இல்லை. நிபந்தனையற்றது அ-சங்கதம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது பாளியில் அ-கரண என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. 'கரணம்' என்றால் ஒரு நிபந்தனை, மற்றும் 'அ' என்ற முன்னொட்டுக்கு 'இல்லை' என்று பொருள். எனவே, அ-கரணம் என்றால் 'நிபந்தனையற்றது' என்று பொருள். நிர்வாணம் எப்போதும் உள்ளது மற்றும் தனக்கெனத் தானே நிலைத்திருக்கிறது. அது எழுவதனால், அது அழிவதும் இல்லை. எனவே, நிர்வாணம் நிலையற்றது அல்ல. அது நிலையானது. மன மற்றும் உடல் நிகழ்வுகளின் தொடர்ச்சியான செயல்முறை அனுபவிக்கப்படுவது நின்றபோது, நிர்வாணம் அனுபவிக்கப்படுகிறது.

தனது முதல் உபதேசத்தில், புத்தர், துக்க-சத்தியம், அதாவது துக்கத்தின் உண்மை, பரிஞ்ஞேயா என்று போதித்தார். இதன் பொருள், அது முழுமையாக உணரப்பட வேண்டிய உண்மை என்பதாகும். அனைத்து மன மற்றும் உடல் நிகழ்வுகளும் தோன்றி பின்னர் மறைந்துவிடுகின்றன. அவை நிலையற்றவை. நிலையானவை அல்லாதது துன்பம் (துக்கம்). அதனால்தான் புத்தர், மன மற்றும் உடல் நிகழ்வுகள் (நாம, ரூபம்) இரண்டும் துக்க உண்மை என்று கூறினார். இந்த உண்மை முழுமையாகப் புரிந்துணரப்பட வேண்டும்.

மூவகை துக்கம்

இங்கு, பௌத்த அபிதத்தத்தின்படி, துன்பத்தின் மூன்று பொதுவான வகைகளான துக்கத்தைப் பற்றி நான் மிகச் சுருக்கமாகக் குறிப்பிட வேண்டும்.

* முதலாவது துக்க-துக்கம்.
* இரண்டாவது விரிதமா துக்கம்.
* மூன்றாவது சங்கர-துக்கம்.

துக்க-துக்க என்பது மிகவும் பொதுவான ஒரு துன்பம். வலி, விறைப்பு, அரிப்பு, மரத்துப்போதல், எந்தவொரு நோய் அல்லது உடல்ரீதியான துன்பம் போன்றவை சில உதாரணங்கள்.
மற்றவை மகிழ்ச்சியின்மை, துக்கம், கவலை அல்லது அனைத்து மன வேதனைகள் ஆகும். இந்த வேதனை நிலைகள் மிகவும் வெளிப்படையானவை மற்றும் அனைத்து உயிரினங்களுக்கும் பொதுவானவை. எனவே அவை துக்க-துக்கம், அதாவது துக்கத்தின் துக்கம் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இரண்டாவது வகை விபரீணாம-துக்கம் (மாற்றத்தின் துக்கம்) ஆகும். புத்தர், மகிழ்ச்சி என்று கூறப்படுபவற்றையும் விபரீணமா-துக்கமாகக் கருதுகிறார், ஏனெனில் அது அதிக காலம் நீடிக்காது. அது தோன்றி, பின்னர் மகிழ்ச்சியற்ற தன்மையாகவும் துக்கமாகவும் மாறி மறைந்துவிடுகிறது. துக்கமாக மாறும் இந்த இயல்பு காரணமாக, மகிழ்ச்சியே விபரீணமா-துக்கம் என்று புத்தர் கூறினார். இந்த மாற்றம் திடீரென்றோ அல்லது ஓரளவு விரைவாகவோ ஏற்படலாம்.

இறுதியாக, சங்கார-துக்கம் உள்ளது. இந்த இடத்தில் சங்கார என்பதற்கு சங்கத என்ற அதே பொருள் அல்லது அர்த்தம் உண்டு. அதாவது, நிலைமைகள் அல்லது காரணங்களால் எழுபவை. எனவே, அனைத்து மன மற்றும் உடல் நிகழ்வுகளும் சங்கத மற்றும் சங்காரம் ஆகும். அவை அவற்றின் காரணங்கள், அவற்றின் நிலைமைகளின் விளைவுகள். அவை தோன்றி, மிக விரைவில் மறைந்துவிடுகின்றன, எனவே அவை திருப்தியற்றவை. அவை ஏன் அழிந்துவிடுகின்றன? மீண்டும், அவை எழுவதால்தான். அவை அழிவுக்குட்பட்டவை. இடைவிடாத எழலும் அழிவும் கொண்ட இந்தத் துன்பமான அனுபவமான, சங்கார-துக்கமானது, நிபந்தனைக்குட்பட்ட அனைத்திற்கும் பொதுவானது.

இவ்வாறு, மன மற்றும் உடல் நிகழ்வுகளான (நாமம், ரூபம்) நிபந்தனைக்குட்பட்டவை என்பதால், அவை துக்கசத்தியம் ஆகும். துன்பத்திலிருந்து விடுபட விரும்பும் யோகிகளால் இந்தத் துக்க சத்தியம் முழுமையாக உணரப்பட வேண்டும்.

முதல் இரண்டு வகையான துன்பங்களை (துக்க-துக்கம் மற்றும் விபரீத-துக்கம்) தியானப் பயிற்சி இல்லாமலேயே அன்றாட வாழ்வில் அனுபவித்து எளிதில் புரிந்துகொள்ள முடியும். இருப்பினும், விபஸ்ஸன ஞான தியானம், அதாவது உள்ளார்ந்த ஞான தியானம் செய்யாவிட்டால், தோற்றம் மற்றும் அழிவின் துன்பமான சங்கார-துக்கத்தை நம்மால் முழுமையாக உணர முடியாது. சங்கார-துக்கம் மிகவும் ஆழமானது, கோட்பாட்டு அறிவு அல்லது பகுப்பாய்வு மூலம் உணர முடியாத அளவுக்கு ஆழமானது.
விபஸ்ஸன தியானத்தின் மூலம் பெறப்படும் தம்மத்தைப் பற்றிய நடைமுறை, அனுபவ அறிவின் மூலமாக மட்டுமே, அதை தோற்றம் மற்றும் அழிவின் துன்பமாக நம்மால் உணர முடியும். புத்தர் கூறியது போல, "துன்பத்தின் ஒழிவான நிர்வாணத்தை அடைய விரும்பும் ஒருவர், மன மற்றும் உடல் நிகழ்வுகளின் (நாம மற்றும் ரூபம்) உண்மையான தன்மையை சரியாகப் புரிந்து உணர வேண்டும்."

இதனால்தான் நாம் விபஸ்ஸனா பயிற்சி செய்கிறோம். விபஸ்ஸனா தியானத்தின் முதன்மை நோக்கம், மன மற்றும் உடல் நிகழ்வுகளின் நிலையற்ற தன்மையையும், அவற்றின் தோற்றம் மற்றும் அழிவையும், அதாவது சங்கார-துக்கத்தையும் உணர்வதாகும். நாம் இதை உணர முடியாதபோது, இந்த நிகழ்வுகளை நிரந்தரமானவை என்று தவறாகக் கருதுகிறோம். மனமும் உடலும் நிலையானவை என்ற இந்தத் தவறான நம்பிக்கையின் அடிப்படையில், அஹம், ஆத்மா அல்லது ஆன்மா, ஒரு நபர், ஒரு உயிர் போன்ற கருத்துக்களை நாம் வளர்த்து இறுகப் பற்றிக் கொள்கிறோம்.

உடல்/மனம் செயல்முறையின் உண்மையான இயல்பைப் பற்றிய அறியாமையை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு நபர் அல்லது ஒரு உயிரினம் என்ற கருத்தை நாம் பற்றிக்கொள்ளும்போது, நாம் ஏதாவது ஒன்றைப் பெற வேண்டும் என்ற ஆசை அல்லது விருப்பத்தை வளர்த்துக்கொள்கிறோம். நாம் ஒரு பிரதமர், ஒரு ஜனாதிபதி அல்லது ஒரு பணக்காரராக இருக்க விரும்பலாம். ஒரு நபர், ஒரு ஆத்மா அல்லது ஆன்மா இருக்கிறது என்ற கருத்தைச் சார்ந்து இந்த ஆசை எழுகிறது. இந்த ஆசை அல்லது பேராசை பல வகையான துன்பங்களை ஏற்படுத்துகிறது. ஒருவருக்கு ஜனாதிபதியாக வேண்டும் என்ற ஆசை இருக்கும்போது, அதற்காக அவர் பல வழிகளில் பாடுபட வேண்டியிருக்கிறது. அப்போது துன்பம் இருக்கிறது. ஒருவர் ஜனாதிபதியாகிவிட்டால், இன்னும் அதிகமான துன்பம் இருக்கிறது. இப்போது அவர் சமாளிக்க வேண்டிய விஷயங்கள் இன்னும் ஏராளமாக உள்ளன. அதை எவரும் சிந்தித்து செயல் படுவதில்லை.

2. சமுதய-சத்தியம்: பேராசை
--------------------------------

இதேபோல், ஜனாதிபதியாக வேண்டும் என்ற ஆசை மற்றும் பேராசையே துன்பத்திற்குக் காரணம். அதுபோலவே, ஒருவருக்கு ஒரு நல்ல வீடு, ஒரு நல்ல கார் அல்லது நல்ல தோற்றம் போன்ற பிற ஆசைகள் இருக்கும்போது, அவற்றை நல்ல மற்றும் தீய பல வழிகளில் பெறுவதற்காக ஒருவர் உழைக்க வேண்டியிருக்கிறது.
மீண்டும், துன்பம் உள்ளது. ஆசை, பற்று மற்றும் பேராசை ஆகியவை துன்பத்திற்கான காரணங்கள். அவை பாளியில் சமுதய-சத்தியம் என அழைக்கப்படுகின்றன, இது துன்பத்திற்கான காரணத்தின் உண்மை ஆகும்.

இந்த சமுதய-சத்தியம், துக்க-சத்தியதியதின் உண்மையான தன்மையான நாமம் (மன-பிம்பம்) மற்றும் ரூபத்தின் (உருவம்) அறியாமைக்கு உட்பட்டு எழுகிறது. ஒருவர் மன மற்றும் உடல் நிகழ்வுகளின் உண்மையான தன்மையை முழுமையாக உணர முடியாதபோது, துக்க சத்தியத்தில், ஒருவர் விருப்பம், பற்று, பேராசை, பேராவல், கோபம், வெறுப்பு, ஆணவம் போன்ற பல எதிர்மறையான மனநிலையைக் கொண்டிருப்பது உறுதி. பாளியில் உள்ள 'தன்ஹா' என்ற சொல், தமிழில் பேராசை, விருப்பம், பேராவல், பற்று, பற்றிக்கொள்ளுதல், ஒட்டிக்கொள்ளுதல் போன்ற சொற்களால் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது. புத்தரின் கூற்றுப்படி, ஒருவரின் மனதில் ஒருமுறை தன்ஹா ஏற்பட்டால், துன்பம் நிச்சயம் பின்தொடரும்.

அவா (தன்ஹா) என்பது சமுதய சத்தியம், துன்பத்தின் காரணத்தின் உண்மை. மன மற்றும் உடல் நிகழ்வுகளான துக்க சத்தியத்தின் அறியாமையைச் சார்ந்து அது எழுகிறது. ஒருவர் நாமம் மற்றும் ரூபத்தின் உண்மையான தன்மையைச் சரியாகப் புரிந்துகொண்டால், ஒரு நபர், ஒரு உயிர், ஒரு ஆன்மா அல்லது ஆன்மா என்ற கருத்தை அகற்ற முடியும். எனவே, ஒரு தனிப்பட்ட இருப்பின் இந்தக் கருத்தை வென்றால், விருப்பம், பேராசை, தாகம் அல்லது மற்றவை எதுவும் எழுவதில்லை. அப்போது துன்பம் என்பதே இருக்காது.

புத்தர் தனது முதல் உரையில் கூறியது போல, சமுதய சத்தியம் என்பது "பஹதப்ப", அதாவது முற்றிலும் அகற்றப்பட வேண்டிய அல்லது கைவிடப்பட வேண்டிய உண்மை. தன்ஹாவை முற்றிலும் அகற்றுவதன் மூலம், ஒருவர் துன்பத்தின் முடிவை அனுபவிக்க முடியும், ஏனெனில் அதன் காரணம் முற்றிலும் அழிக்கப்பட்டுவிடுகிறது.

3. நிர்வாண சத்தியம்: நிர்வாணம்
--------------------------------------

புத்தர் நிர்வாண சத்தியத்தை, பாலியில் துக்கத்தின் முடிவின் உண்மையை "சச்சிகாதப்ப" என்று குறிப்பிடுகிறார். இந்தச் சொல் அனுபவிக்கப்பட வேண்டிய உண்மை என்று பொருள்.

துக்கத்தின் முடிவை அனுபவிக்க, நிறுத்த-சத்தியம் அல்லது நிர்வாணத்தை அடைய, ஆவாவை முழுமையாக வேரறுக்க வேண்டும். இதைச் சாதிக்க, மன மற்றும் உடல் நிகழ்வுகளின் துக்க சத்தியத்தை, அதாவது துக்கத்தின் உண்மையை, சரியாகப் புரிந்துகொண்டு முழுமையாக உணர வேண்டும்.

இதை ஒருவர் எப்படிச் செய்ய முடியும்? மன அல்லது உடல் நிகழ்வுகளைச் சரியாகப் புரிந்துகொள்ள, அவற்றை அவை உண்மையில் இருப்பது போலக் கவனிக்க வேண்டும். இந்த இரட்டை மன மற்றும் உடல் நிகழ்வுகளை அவை உண்மையில் இருப்பது போல உணரும்போது மட்டுமே, அவற்றின் உண்மையான தன்மை சரியாகப் புரிந்துகொள்ளப்படும். உடலிலும் மனதிலும் எழும் எதையும் பற்றிய விழிப்புணர்வும் கவனமும் அவசியமானவை.

ஒருவர் இந்த விழிப்புணர்வை வளர்த்துக் கொள்ள முடிந்தால், படிப்படியாக மனவிழிப்புத் தொடர்ச்சியானது, நிலையானது, கூர்மையானது மற்றும் சக்திவாய்ந்தது ஆகிறது. இது பின்னர், மனமானது தோன்றும் அனைத்து மன அல்லது உடல் நிகழ்வுகளிலும் ஆழமாகக் கவனம் செலுத்தக் காரணமாகிறது. நிலையான மற்றும் தொடர்ச்சியான மனவிழிப்பு என்பது ஆழ்ந்த ஒருமுகப்படுத்துதலின் காரணமாகும். மனமானது கவனிக்கப்படும் அனைத்துப் பொருட்களிலும் ஆழமாக ஒருமுகப்படுத்தப்படும்போது. விபஸ்ஸன ஞானம் எழும். இந்த ஞானம் மனநிலைகள் மற்றும் பௌதீக நிகழ்வுகளின் உண்மையான தன்மையை உணர்ந்து சரியாகப் புரிந்துகொள்கிறது.

அந்த ஆழ்ந்த ஞானம், மன மற்றும் உடல் நிகழ்வுகளின் உண்மையான தன்மையை உணரும்போது, அவற்றுடனான பற்று நீக்கப்படுகிறது. அவற்றுக்கான ஆசை அல்லது பேராசை எழாது. இந்த உண்மையான தன்மையைச் சரியாகப் புரிந்துகொள்வதன் மூலம் தன்ஹா (பேராசை) வேரறுக்கப்படுகிறது. அப்போது அதன் காரணம் அழிக்கப்பட்டதால், ஒருவர் துன்பத்தின் முடிவை அனுபவத்தில் உணர்வார். ஒருவர் துன்பத்தின் முடிவை, நிறுத்த-சத்தியம், அதாவது அனுபவிக்கப்பட வேண்டிய உண்மையை (sachchikaatabba) அனுபவப்பூர்வமாகப் புரிந்துகொள்வார்.

அதனால்தான், நமது உடல் மற்றும் மனதில் எழும் எதையும் அது நிகழ்வதைப் போலவே உணர்வதில் கவனம் செலுத்துவது முக்கியமானது. இது, புத்தர் விளக்கிய மஹாசாதிபட்டான சூத்திரத்தின் நான்கு கவன நிலைகள் என்ற உரையாடலுக்கு இணங்க உள்ளது.

4. மார்க சத்தியம்: உன்னதமான எண்வகை மார்க்கங்கள்
--------------------------------------------------------------

அனைத்து மன மற்றும் உடல் நிகழ்வுகளையும் கவனிப்பதன் மூலமும், அவற்றைப் பற்றி விழிப்புடன் இருப்பதன் மூலமும், துன்பம் நீங்குவதற்கான வழியான மார்க சத்தியத்தின் ஞானம் எழுகிறது. இந்த ஞானத்தின் காரணமாக, அரிய எண்வகை மார்கம் நன்கு வளர்ச்சி அடைகிறது.

உங்களுக்குத் தெரிந்தபடி, மார்க சத்தியம் என்பது எட்டு காரணிகளைக் கொண்ட பெருந்தொடர் எட்டுப் பாதையைத் தவிர வேறில்லை:

பாளியில்: sammā diṭṭhi, sammā sankhappa, sammā vācā, sammā kammanta, sammā ājīva, sammā vayama, sammā sati and sammā samādhi.
தமிழில்: சரியான புரிதல், சரியான சிந்தனை, சரியான பேச்சு, சரியான செயல், சரியான வாழ்க்கை வழி, சரியான முயற்சி, சரியான நினைவாற்றல், மற்றும் சரியான ஒருமுகப்பாடு.

பாதையின் இந்த எட்டு காரணிகளும் இணைந்து மார்க சத்தியம் என அழைக்கப்படுகின்றன, இது துன்பத்தின் முடிவுக்கு இட்டுச் செல்லும் வழியின் உண்மையாகும். இது முழுமையாக வளர்க்கப்பட வேண்டும்.

உடலிலும் மனதிலும் எழும் எதையும் ஒருவர் கவனமாக இருக்க வேண்டும். கவனநிலை நிலையானதாகவும், தொடர்ச்சியானதாகவும், நீடித்ததாகவும் ஆகும்போது, அது பொருளின் மீது ஆழமாகக் குவிவடைகிறது. ஆனால் இந்த கவனநிலையை அடைய, முயற்சி செய்யப்பட வேண்டும். மனதிலும் உடலிலும் எழும் எதையும் பற்றி அறிந்துகொள்ள, வலுவான மன முயற்சி செய்வதன் மூலமே முடியும். அந்தத் தேவையான முயற்சியே சரியான முயற்சி. தொடர்ந்து கவனமாக இருப்பதுவே சரியான கவனமாகும். இந்த சக்திவாய்ந்த மற்றும் நிலையான கவனத்தின் காரணமாக, சரியான ஒருமுகப்பாடு வளர்கிறது. எனவே, இந்த மூன்று காரணிகளும் காரண காரியமாக இணைந்துள்ளன. சரியான முயற்சி, சரியான கவனத்திற்கு வழிவகுக்கிறது, அது, சரியான ஒருமுகப்பாட்டை ஏற்படுத்துகிறது.

ஆனால் சில நேரங்களில், மனம் ஒரு பொருளில், அது ஒரு மனநிலையாகவோ அல்லது உடல் செயல்முறையாகவோ இருந்தாலும், நிலைத்திருப்பதில்லை. அது அலைந்து அல்லது வேறு எதையாவது பற்றி சிந்திக்கிறது. அப்போது, மன காரணிகளில் ஒன்றான சரியான சிந்தனை, மனதை அந்தப் பொருளில் நிலைநிறுத்த, நினைவாற்றலுடன் சேர்ந்து எழுகிறது. இந்த வழியில், மனம் அது கவனத்தில் கொள்ளும் எந்தவொரு பொருளின் மீதும் ஆழமான ஒருமுகப்பாட்டிற்குக் கொண்டுவரப்படுகிறது.

மேலே குறிப்பிட்ட மன காரணிகள் அவற்றின் செயல்பாடுகளைச் சரியாகச் செய்ய மேம்படுத்தி உதவும் பாதையின் வேறு மூன்று காரணிகள் உள்ளன. அவை: சரியான பேச்சு, சரியான செயல் அல்லது சரியான நடத்தை, சரியான வாழ்க்கை முறை. தியானத்தைத் தொடங்குவதற்கு முன், பொதுமக்களுக்கான ஐந்து, எட்டு அல்லது பத்து ஒழுக்கநெறிகளையோ அல்லது துறவிகளுக்கான வினயத்தின் 227 விதிகளையோ ஒருவர் கடைப்பிடிக்க வேண்டும். நெறிகளைக் கடைப்பிடிப்பதன் மூலம், ஒருவர் தீய செயல்களிலிருந்து (சம்மா-கம்மந்தா), தீய பேச்சிலிருந்து (சம்மா-சச்சா) மற்றும் முறையற்ற வாழ்க்கை முறையிலிருந்து (சம்மா-ஆஜீவிகா) விலகி இருக்கிறார். இவ்வாறு, விதிமுறைகளை முழுமையாகக் கடைப்பிடிப்பதன் மூலம், ஒருவர் ஒழுக்கத்தின் மூன்று கூறுகளான சீலம் ஆகியவற்றால் அருள்பெறுகிறார்.

ஒழுக்கநெறி தூய்மைப்படுத்தப்படுவதால், மனம் தீய செயல்கள் மற்றும் பேச்சுகளிலிருந்து தூய்மைப்படுத்தப்படுகிறது. ஒருவர் ஆழ்ந்த ஒருமுகப்பாட்டை வளர்த்துக் கொள்ளலாம் மற்றும் மகிழ்ச்சியை உணரலாம். பரவசம் மற்றும் அமைதி அனுபவிக்கப்படுகின்றன. இந்த மனநிலையுடன், தியானத்தின் எந்தப் பொருளின் மீதும் ஒருமுகப்படுத்துதல் எளிதாகவும் ஆழமாகவும் வருகிறது. எனவே சீலம் (சரியான பேச்சு, சரியான செயல்கள், சரியான வாழ்க்கை) என்ற இந்த மூன்று காரணிகளும் மனதைக் கவனம் செலுத்தவும், கையில் உள்ள பொருட்களில் ஆழமாக ஒருமுகப்படுத்தவும் உதவுகின்றன. அவை சரியான முயற்சி, சரியான விழிப்புணர்வு மற்றும் சரியான ஒருமுகப்படுத்துதல் ஆகியவை எழும் ஒரு முக்கியமான அடித்தளத்தை உருவாக்குகின்றன.

இவ்வாறு, கவனிக்கும் மனம் மன நிலைகள் அல்லது உடல் செயல்முறைகளில் மேலும் மேலும் ஆழமாகக் குவிந்து செல்கிறது. அப்போது அறிவின் அல்லது உள்ளுணர்வுகளின் (விபஸ்ஸன ஞானம்) பல நிலைகள் எழுகின்றன. இந்தப் படிப்படியான உணர்தலே, முக்கியமான பாதை காரணியின் முதிர்ச்சியடையும் செயல்முறையாகும், அதாவது. நிலையாமை, துன்பம் அல்லது அதிருப்தி, மற்றும் நிகழ்வுகளின் ஆன்மா அல்லது சுயமின்மை ஆகியவற்றின் உண்மையான தன்மையைப் பற்றிய சரியான புரிதல். இந்த மூன்று பண்புகளும் ஆழ்ந்த ஞானம் பெற்ற யோகிகளால் நேரடியாகவும் அனுபவப்பூர்வமாகவும் புரிந்து கொள்ளப்படுகின்றன.

அப்போது, யோகி, "இது மனதின் மற்றும் உடலின் ஒரு இயற்கையான செயல்முறை மட்டுமே. இது ஒரு நபர், ஆன்மா, சுயமோ அல்லது ஒரு உயிரோ அல்ல" என்று உணர்கிறார். அவர்கள் ஒரு நபர், ஒரு உயிர், ஒரு சுய அல்லது ஒரு ஆன்மா என்ற கருத்தை வேரோடு பிடுங்கி எறிகிறார்கள், இதுவே அனைத்து மனக் களங்கங்களுக்கும் காரணமாகும். அவர்கள் ஒரு நபர், ஒரு உயிர், ஒரு சுயం, ஒரு ஆன்மா (சக்காய-திட்டி அல்லது அத்த-திட்டி) என்ற கருத்தை முழுமையாக அகற்றும்போது, துன்பம் இருக்காது அல்லது முற்றிலும் எழாது.

எனவே, யோகிகள் அனைத்து மனநிலைகள் மற்றும் உடல் செயல்முறைகளை அவை உண்மையில் நிகழும்போது கவனத்துடன் உணர்ந்து, அந்த அரிய எட்டு வழிப் பாதையை வளர்த்து மேம்படுத்துகிறார்கள்.
விழிப்புணர்வே முக்கியம். அதன் காரணமாக, யோகிகள் இந்த அரிய எட்டுப் பாதையை முழுமையாக வளர்த்துக் கொள்ள முடிகிறது.

சுருக்கம்
----------

புத்தரின் ஒவ்வொரு போதனையும் நான்கு புனித உண்மைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது. சுதந்திரத்திற்கான பாதை இந்த நான்கு புனித உண்மைகளில் காணப்படுகிறது. மார்க சத்தியம், புனிதமான யோகிகளால் மேற்கொள்ளப்படும் எட்டுப் பெருவழி அல்லது ஆழ்ந்த தியானம், அவர்களைத் துக்கசத்தியத்தின், அதாவது துக்கத்தின் உண்மையின் (இது இறுதிப் பொருளில் மனதையும் பொருளையும் குறிக்கிறது) முழுமையான உணர்தலுக்கு இட்டுச் செல்லும். இந்த உணர்தலுடன், அவர்கள் சமூதயசத்தியம், அதாவது துக்கத்தின் காரணத்தின் உண்மையை (பற்றை) கைவிடுகிறார்கள். காரணமான சமூதயசக்க்யம் இல்லாதபோது, விளைவோ, துன்பமோ இல்லை. துன்பம் இருப்பது நின்றுவிடுகிறது. அப்போது யோகிகள், துன்பத்தின் முடிவை, அதாவது நிருோதசக்க்யம் அல்லது நிர்வாணத்தை தாங்களாகவே கண்டறிந்து நேரடியாக அனுபவிக்கிறார்கள். இதுதான் யோகிகள் தங்களது விபசனா தியானப் பயிற்சியில் நால்வகைப் பெருமறையைப் புரிந்துகொண்டு பயன்படுத்த வேண்டிய முறையாகும்.

நடைமுறை நுண்ணறிவு தியானம்
=====================================

விபஸ்ஸன தியானம் அல்லது கவனத் தியானத்தின் கொள்கை, அனைத்து மன அல்லது உடல் நிகழ்வுகளையும் அவை உண்மையாக இருப்பது போல கவனிக்க வேண்டும், பார்க்க வேண்டும் அல்லது உணர வேண்டும் என்பதாகும். இந்த கவனத் தியானம் எளிமையானது, ஆனால் துன்பத்தின் ஒழிவை அடைவதில் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கிறது. இருப்பினும், இது எளிதானது அல்ல. எனவே, இதைப் பயிற்சி செய்வதற்கு முன், யோகிகள் சில தயாரிப்பு நிலைகளைக் கடந்து செல்ல வேண்டும்.

தயாரிப்பு நிலைகள்
---------------------

பாளி நூல்கள் குறிப்பிடும் முதல் நிலை, யோகிகள் புனிதத்தன்மை அல்லது ஞானத்தின் சில நிலையை அடைந்த ஒரு மேலான நபரை (புகல) அவமதிப்பாகவோ, கேலியாகவோ அல்லது தீய எண்ணத்துடனோ பேசியிருந்தால், அவர்கள் புத்தரிடமும் அந்த மேலான நபரிடமும் மன்னிப்புக் கேட்க வேண்டும் என்பதாகும். அந்த மேலான நபர் கிடைக்கவில்லை என்றாலோ அல்லது இறந்துவிட்டார் என்றாலோ, அவர்கள் தங்கள் தியான ஆசிரியர் மூலம் மன்னிப்புக் கேட்க வேண்டும்.

இரண்டாம் நிலை, விபசனா தியான நுட்பத்தைக் கற்பிக்கும் புத்தரிடம் யோகிகள் தங்களை ஒப்படைக்க வேண்டும் என்பதாகும். புத்தரிடம் தங்களை ஒப்படைப்பதன் மூலம், அவர்கள் தங்கள் பயிற்சியை மகிழ்ச்சியாகவும் அமைதியாகவும் மேற்கொள்ள முடியும். தியானத்தின் போது யோகிகளுக்கு ஆரோக்கியமற்ற அல்லது பயங்கரமான காட்சிகள் தோன்றினாலும், அவர்கள் புத்தரிடம் தங்களை ஒப்படைத்திருப்பதால் அவற்றைப் பற்றி அஞ்ச மாட்டார்கள். மேலும் யோகிகள் தங்களைத் தங்களது தியான ஆசிரியரின் வழிகாட்டுதலின் கீழ் வைத்துக்கொள்ள வேண்டும், அப்போதுதான் அவர் எந்தத் தயக்கமும் இன்றி அவர்களுக்கு வெளிப்படையாக அறிவுறுத்த முடியும். இல்லையெனில், அவர்களின் பயிற்சியில் சில குறைபாடுகள் இருந்தாலும், அவர் அவர்களுக்கு வழிகாட்டத் தயங்கக்கூடும்.


கூடுதலாக, யோகிகள் தர்ம நடத்தையைத் தூய்மைப்படுத்த நெறிமுறைகளைக் கடைப்பிடிக்க வேண்டும், நான்கு பாதுகாப்பு தியானங்களைப் பயிற்சி செய்ய வேண்டும், மேலும் தியானத்திற்கான ஆரம்ப வழிமுறைகளை நினைவில் கொள்ள வேண்டும்.

ஒழுக்க நெறியின் தூய்மை

பௌத்த போதனைகளில், மூன்று வகையான பயிற்சிகள் உள்ளன: ஒழுக்கப் பயிற்சி (ஒழுக்கம்), ஒருமுகப் பயிற்சி (சமாதனம்), மற்றும் ஞானப் பயிற்சி (ஞானம்). யோகிகள் தங்கள் பயிற்சியில் முன்னேற்றம் அடைய ஒழுக்க நெறிகளைப் பேணுதல் ஒரு முன்நிபந்தனையாகும். அவர்கள் ஒழுக்க நெறிகளைப் பின்பற்றும்போது, பொதுமக்களுக்கு உரிய குறைந்தபட்சம் ஐந்து அல்லது எட்டு ஒழுக்க நெறிகளையோ அல்லது துறவிகளுக்குரிய 227 ஒழுக்க நெறிகளையோ (பாதிமோக்சம்) கடைப்பிடித்து, பேச்சிலும் செயல்களிலும் தங்களைக் கட்டுப்படுத்திக் கொள்கிறார்கள். அவர்கள் தீய செயல்களையும் பேச்சையும் தவிர்க்கும்போது, அவர்கள் இந்த நெறிமுறைகளை முழுமையாகக் கடைப்பிடிக்கிறார்கள். அப்போதுதான் அவர்கள் குற்ற உணர்ச்சியிலிருந்து விடுபட்டு, தியானப் பயிற்சியின் போது கவனம் செலுத்த முடியும்.

ஒரு தியான முகாமில், யோகிகள் பின்வரும் எட்டு நெறிமுறைகளைக் கடைப்பிடிக்க வேண்டும்:

1. உயிர்க்கொல்லாமை.
2. திருட்டு மற்றும் கொடுக்கப்படாத பொருட்களை எடுப்பதைத் தவிர்த்தல்.
3. பாலியல் தவறான நடத்தைகளைத் தவிர்த்தல்.
4. பொய் சொல்வதைத் தவிர்த்தல்.
5. போதைப்பொருட்களை உட்கொள்வதைத் தவிர்த்தல்.
6. மதியத்திற்குப் பிறகு உணவு உண்பதைத் தவிர்த்தல்.
7. நடனம், பாடல், இசை மற்றும் கண்ணியமற்ற காட்சிகள், மாலைகள், நறுமணப் பொருட்கள் மற்றும் மருந்துகள், மற்றும் அழகுபடுத்தும் மற்றும் அலங்கரிக்கும் பொருட்களைப் பயன்படுத்துவதைத் தவிர்த்தல்.
8. உயரமான மற்றும் ஆடம்பரமான இருக்கைகள் மற்றும் படுக்கைகளைப் பயன்படுத்துவதைத் தவிர்த்தல்.

முதல் விதி, உயிர்க்கொல்லாமை, என்பதன் பொருள் ஆரோக்கியமற்ற செயல்களைத் தவிர்ப்பது. இரண்டாவது விதி, திருட்டு மற்றும் உரிமையாளர் கொடுக்காத பொருட்களை சட்டவிரோதமாக வைத்திருப்பதைத் தவிர்ப்பது, என்பதன் பொருளும் ஆரோக்கியமற்ற செயல்களைத் தவிர்ப்பதுதான். மூன்றாவது மற்றும் ஐந்தாவது விதிகளுக்கும் இதே நிலைதான், அதாவது தவறான பாலியல் நடத்தை மற்றும் போதைப்பொருட்களைத் தவிர்ப்பது. நான்காவது விதி; பொய் சொல்வதைத் தவிர்த்தல், என்பது தவறான மற்றும் நற்பண்பற்ற பேச்சிலிருந்து விலகி இருப்பதாகும். எனவே, யோகிகள் நற்பண்பற்ற பேச்சு மற்றும் செயல்களிலிருந்து விலகி இருந்தால், அவர்களின் ஒழுக்கநெறி (ஒழுக்கம்) முழுமையாகக் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது.

தியான முகாமின் போது, யோகிகள் எட்டு ஒழுக்கங்களைக் கடைப்பிடிக்க வேண்டும், அப்போதுதான் அவர்கள் தங்கள் தியானத்திற்கு அதிக நேரத்தை ஒதுக்க முடியும்.

ஆறாவது ஒழுக்கம் என்பது மதியத்திற்குப் பிறகு (அடுத்த நாள் அதிகாலை வரை) உணவு உண்பதைத் தவிர்ப்பதாகும். இந்த நேரத்தில் யோகிகள் எந்த வகையான உணவையும் தவிர்க்க வேண்டும் என்றாலும், அவர்கள் தேன் மற்றும் ஆரஞ்சு, எலுமிச்சை சாறு போன்ற சில வகையான பழச்சாறுகளை எடுத்துக்கொள்ளலாம்.

ஏழாவது நெறிமுறையைக் கடைப்பிடிப்பதற்காக, யோகிகள் நடனம் ஆடுவது, பாடுவது, இசைக் கருவிகளை வாசிப்பது, இசையைக் கேட்பது ஆகியவற்றிலிருந்து விலகி இருக்க வேண்டும். மேலும், பூக்கள், நறுமணப் பொருட்கள் போன்ற தங்களை அழகுபடுத்தும் எதையும் பயன்படுத்துவதிலிருந்தும் விலகி இருக்க வேண்டும்.

எட்டாவது நெறிமுறை என்பது உயரமான மற்றும் ஆடம்பரமான படுக்கைகள் மற்றும் இருக்கைகளைத் தவிர்ப்பதாகும். எட்டு நெறிமுறைகளில் மூன்றாவது, எந்த வகையான பாலியல் தொடர்பையும் தவிர்ப்பதைக் குறிக்கிறது, அது பாலியல் தவறான நடத்தை மட்டுமல்ல. தியான முகாமின் போது யோகிகள் கடைப்பிடிக்க வேண்டிய எட்டு ஒழுக்கக் கட்டுப்பாடுகள் இவை. இந்தச் செயல்களிலிருந்து விலகி இருப்பதால், அவர்களின் பேச்சும் செயல்களும் தூய்மையாகின்றன. எனவே, எட்டு ஒழுக்கக் கட்டுப்பாடுகளைக் கடைப்பிடித்தல் என்பது ஒழுக்கநெறியின் தூய்மையைக் குறிக்கிறது. சீல-விசுத்தி என்பது யோகிகள் தங்கள் பயிற்சியில் முன்னேறுவதற்கான ஒரு முன்நிபந்தனையாகும். ஒழுக்கநெறி தூய்மையாக்கப்படும்போது, யோகிகள் ஒருபோதும் குற்ற உணர்ச்சியை உணர்வதில்லை. அவர்கள் குற்ற உணர்ச்சியை உணராதபோது, அவர்களின் மனம் நிலையாகிறது; அதன் மூலம், அவர்கள் ஆழ்ந்த மன ஒருமுகப்பாட்டை (சமாதி) அடைய முடியும், இது பின்னர் ஞானத்தை அளிக்கிறது.

நான்கு பாதுகாப்பு தியானங்கள்
====================================

நெறிகளைப் பெற்ற பிறகு, யோகிகள் சில நிமிடங்களுக்கு நான்கு பாதுகாப்பு தியானங்களை வளர்த்துக் கொள்ள வேண்டும். அவை நான்கு:
1. புத்தரின் பண்புகளை நினைவு கூர்தல்,
2. அனைத்து உயிரினங்கள் மீதும் அன்பை வளர்த்தல்,
3. உடலின் அருவருப்பான தன்மையைப் பற்றி சிந்தித்தல்,
4. மரணத்தின் தவிர்க்க முடியாத தன்மையைப் பற்றி சிந்திப்பது.

யோகிகள் புத்தரின் குணங்களை நினைவு கூரும்போது, ஒன்பது குணங்களில் ஒன்றைத் தங்கள் தியானத்தின் பொருளாகத் தேர்ந்தெடுத்து அதில் சிந்திக்கலாம். இங்கு அராஹம் என்பது முதல் குணமாகும். அராஹம் என்றால், அனைத்து மனக் களங்கங்களையும் முழுமையாக அழித்து, எல்லா வகையான துக்கங்களின் ஒழிவை அடைந்ததால், மரியாதைக்குரிய புத்தர் என்று பொருள். எனவே அவர் அமைதியிலும், ஆனந்தத்திலும், மகிழ்ச்சியிலும் வாழ்ந்தார். யோகிகள், புத்தரின் சாதனையை நினைத்து இந்த அராஹம் குணத்தை நினைவு கூர்கிறார்கள். அவர்கள் இந்த குணத்தையோ அல்லது புத்தரின் மற்ற குணங்களையோ நினைவு கூரும்போது, தியானத்தின் போதும் அன்றாட வாழ்விலும் எந்த வகையான துக்கத்தையோ அல்லது துயரத்தையோ எதிர்கொள்ள மகிழ்ச்சியாகவும் தைரியமாகவும் உணர்கிறார்கள். இதை சுமார் இரண்டு நிமிடங்களில் செய்யலாம்.

பின்னர் அவர்கள் எல்லா உயிரினங்கள் மீதும் அன்பை வளர்த்துக் கொள்ள வேண்டும், அவர்களுக்கு அமைதி, மகிழ்ச்சி மற்றும் எல்லா வகையான மன மற்றும் உடல் துன்பங்களிலிருந்தும், துக்கத்திலிருந்தும் விடுதலை கிடைக்க வேண்டும் என்று விரும்ப வேண்டும். இது ஒரு நிபந்தனையற்ற அன்பு. இதன் விளைவாக, அவர்கள் மகிழ்ச்சியாகவும் அமைதியாகவும் உணர்கிறார்கள், அவர்களின் மனம் எந்தவொரு தியானப் பொருளின் மீதும் எளிதில் கவனம் செலுத்துகிறது. இதை சுமார் ஐந்து நிமிடங்களில் செய்யலாம்.

அடுத்து யோகிகள் உடலின் அருவருப்பான தன்மையைப் பற்றி சிந்திக்கிறார்கள், இந்த உடல் இரத்தம், சீழ், சளி, குடல் போன்ற அசுத்தங்களாலும் அருவருப்பானவற்றாலும் நிறைந்துள்ளது என்று நினைக்கிறார்கள். இதன் விளைவாக, அவர்கள் இந்த உடலை அருவருப்பானதாகக் கருதுவதால், ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிற்கு அதிலிருந்து விலகி நிற்கிறார்கள். இதை சுமார் இரண்டு நிமிடங்களில் செய்யலாம்.

பின்னர் யோகிகள் மரணத்தின் நிச்சயத்தன்மை அல்லது தவிர்க்க முடியாத தன்மையைப் பற்றி சிந்திக்க வேண்டும். வாழ்க்கை நிச்சயமற்றது, மரணம் நிச்சயமானது. வாழ்க்கை நிலையற்றது, மரணம் உறுதியானது. பிறந்த ஒவ்வொருவரும் மரணத்திற்கு ஆளாவார்கள். எனவே எல்லா மனிதர்களும் மரிக்கக்கூடியவர்களே.
இப்படியாக, அவர்கள் ஒவ்வொரு உயிரினத்திற்கும் மரணத்தின் உறுதியைப் பற்றி சிந்திக்கிறார்கள். "நான் இறப்பதற்கு முன்பு இந்த தியானத்தை தீவிரமாகப் பயிற்சி செய்ய வேண்டும்" என்று சிந்திப்பதன் மூலம், அவர்கள் தங்கள் பயிற்சியில் தீவிர முயற்சியைத் தூண்டிக் கொள்ளலாம்.

சமத மற்றும் விபசனா யோகிகள் இருவருக்கும் ஆரம்பக் கட்டங்களாக பௌத்த தியான நூல்கள் இதைத்தான் குறிப்பிடுகின்றன. அவை கட்டாயமானவை அல்ல, தவிர்க்க முடியாதவை அல்ல. ஆனால், அவை செய்யப்பட வேண்டும் என்று நூல்கள் குறிப்பிடுகின்றன. இந்த நான்கு பாதுகாப்பு தியானங்களில், புத்தரின் பண்புகளை நினைவு கூர்வது மற்றும் அனைத்து உயிரினங்கள் மீதும் அன்பை வளர்ப்பது ஆகியவை, யோகிகள் தங்கள் சிதறிய மனதை அமைதிப்படுத்தவும், மகிழ்ச்சியாகவும் அமைதியாகவும் தியானம் செய்யவும் மிகவும் முக்கியமானவையாகும்.

தியானத்திற்கான அடிப்படி வழிமுறைகள்
================================================

**கூர்ந்து கவனியுங்கள்:**

* கவனமாகவும் துல்லியமாகவும் கவனியுங்கள். அதன் உண்மையான இயல்பை உணரப்பட வேண்டிய ஒவ்வொரு மன மற்றும் உடல் செயல்முறையையும் துல்லியமாகக் கவனிப்பது முக்கியம். மேலோட்டமான கவனிப்பு மனதை மேலும் சிதறடிக்கக்கூடும்.
* நிகழ்காலத்தை கவனியுங்கள், நிகழ்காலத்தில் வாழுங்கள். அடிப்படைக் கொள்கை என்னவென்றால், எது தோன்றுகிறதோ அதை அது தோன்றும் அதே கணத்தில் கவனிக்க வேண்டும். யோகிகள் நிகழ்கால நிகழ்வுகளைக் கவனிப்பதற்குப் பதிலாக ஏதாவது ஒன்றைத் தேடிக்கொண்டிருந்தால், மனம் எதிர்காலத்திலோ அல்லது கடந்த காலத்திலோ இருக்கும்.

**குறிப்பிட்டல் (Labeling):** பயிற்சியின் தொடக்கத்தில், ஒருமுகப்பாடு பலவீனமாக இருக்கும்போது, மனம் விஷயங்களைத் தாண்டிச் செல்லும் போக்கைக் கொண்டிருக்கும். பொருளைக் கவனிப்பதோடு மனதிற்குள் கூறும் "குறிப்பிட்டல்" என்ற உத்தியைப் பயன்படுத்தி இதைச் சரிபார்க்கலாம். அதாவது, வயிற்றின் மேல்நோக்கிய இயக்கத்தைக் கவனிக்கும்போது "எழுகிறது, எழுகிறது" என்றும், வயிற்றின் கீழ்நோக்கிய இயக்கத்தைக் கவனிக்கும்போது "இறங்குகிறது, இறங்குகிறது" என்றும் கூற வேண்டும். யோகிகள் குறிப்பிடுவதில்லை என்றால், அவர்கள் பொருளைக் கவனிக்கத் தவறுவார்கள்.

குறிப்பிட்டல் என்பது தியானம் அல்ல, எனவே அது உண்மையில் அத்தியாவசியமானதல்ல. இருப்பினும், ஆரம்பத்தில் இது உதவியாக இருக்கும். இது கவனிக்கும் மனதை பொருளில் கவனம் செலுத்த உதவுகிறது. கவனப்புலன் மிகவும் கவனமாகவும் கூர்மையாகவும், ஒருமுகப்பாடு ஆழமாகவும், ஞானப்பார்வை இயல்பாக ஊடுருவும் வரையில் லேபிளிங்கைத் தொடர்ந்து செய்யுங்கள். குறிப்பிட்டல் என்பது கவனப்புலனின் ஒரு "நல்ல நண்பன்". அது ஒரு தடையாக ஆகாதவரை அதைக் கைவிடாதீர்கள்.

**தீர்ப்பற்ற விழிப்புணர்வு:** தங்கள் அமர்வு தியானத்தைத் தொடங்க, யோகிகள் தங்கள் கவனத்திற்கான பொருளாக வயிற்றின் அசைவைத் தேர்ந்தெடுக்கலாம். இருப்பினும், அவர்கள் தங்கள் மன-உடல் செயல்முறையை உணர்வுபூர்வமாகக் கவனத்தில் கொள்ளும்போது, தங்கள் தியானத்தின் பொருளாக எந்தவொரு மன அல்லது உடல் செயல்முறையையும் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. "கவனிக்கும் மனம்" தானாகவே பொருளைத் தேர்ந்தெடுக்கட்டும், அதாவது வயிற்றின் அசைவு, மகிழ்ச்சியான உணர்வு அல்லது ஒரு வலி உணர்வு. யோகிகள் தியானத்தின் பொருளாக எந்தவொரு மன அல்லது உடல் செயல்முறையையும் தேர்ந்தெடுத்தால், அவர்கள் அதனுடன் பற்று கொண்டிருக்கிறார்கள் என்று பொருள்.

யோகிகள் தங்கள் மனதை வயிற்றுப் பகுதியில் ஏற்படும் அசைவில் கவனத்தைக் குவிக்க முயற்சி செய்தாலும், வலி மிகவும் தெளிவாகவோ அல்லது மிகத் தீவிரமாகவோ இருந்தால், மனம் அதனுடன் தங்காது. "கவனிக்கும் மனம்" வலியின் பக்கம் சென்று அதைக் கவனிக்கத் தொடங்கும், ஏனெனில் மிகவும் தெளிவான உணர்வு மனதை மிக வலிமையாகத் தன் பக்கம் ஈர்க்கிறது. கவனமான மற்றும் நெருங்கிய விழிப்புணர்வின் மூலம் வலி மறைந்துவிடும்போது, மனம் மேலும் தெளிவாகத் தோன்றும் மற்றொரு பொருளைத் தேர்ந்தெடுக்கும். வயிற்று அசைவை விட முதுகில் ஏற்படும் ஒரு சொறிச்சல் உணர்வு மிகவும் தெளிவாகவோ அல்லது மிகத் தீவிரமாகவோ இருந்தால், மனம் அந்த சொறிச்சல் உணர்விற்குச் செல்லும், மேலும் யோகிகள் அதை "சொறிச்சல், சொறிச்சல், சொறிச்சல்" என்று கவனிக்க வேண்டும். வலுவான மனவிழிப்புணர்வு மற்றும் ஆழ்ந்த ஒருமுகப்பாட்டின் மூலம் அந்த சொறிச்சல் உணர்வு மறைந்ததும், மனம் (உதாரணமாக) வயிற்று அசைவைத் தனது பொருளாகத் தேர்ந்தெடுக்கும், ஏனெனில் அது மற்ற பொருட்களை விட மிகவும் தெளிவானதாக இருக்கும். வயிற்றுப் பொருளை விட மகிழ்ச்சி மிகவும் தெளிவாக இருந்தால், மனம் மகிழ்ச்சியை அதன் பொருளாகத் தேர்ந்தெடுக்கும், மேலும் யோகிகள் அதை "மகிழ்ச்சி, மகிழ்ச்சி, மகிழ்ச்சி" என்று கவனிக்க வேண்டும். எனவே, வெளிப்படையான பொருள் இல்லாதபோது யோகிகள் பொருளைத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும், ஆனால் மனம் தேர்ந்தெடுக்கும் பொருளை கவனிக்க வேண்டும்.

**அதை உள்ளபடியே காணுங்கள்:** மன-உடல் செயல்முறைகள் உண்மையில் எப்படி இருக்கின்றன என்பதை உணர்வதன் மூலம், யோகிகள் அவற்றின் உள்ளார்ந்த இயல்பைச் சரியாகப் புரிந்துகொள்ள முடியும் என்று புத்தர் சுட்டிக்காட்டினார். யோகிகள் ஒன்றை அது உண்மையில் எப்படி இருக்கிறதோ அப்படியே புரிந்துகொள்ள விரும்பும்போது, அதை ஆராயாமல், தர்க்கரீதியான சிந்தனை இல்லாமல், தத்துவ சிந்தனை இல்லாமல் மற்றும் முன்முடிவுகள் இல்லாமல், அது உண்மையில் நிகழும்போது கவனிக்க வேண்டும். யோகிகள் அதை அது உண்மையில் இருப்பது போல மிகவும் கவனமாகவும் உணர்வுடனும் காண வேண்டும்.

உதாரணமாக, நாம் ஒரு கடிகாரத்தை கவனமாகவும் மிகவும் எச்சரிக்கையாகவும் கவனிக்காதபோது, அதை அதுவாகப் புரிந்துகொள்ள முடியாது. "நான் இதற்கு முன்பு இது போன்ற ஒரு கடிகாரத்தைப் பார்த்திருக்கிறேன், அதன் பிராண்ட் பெயர் ஒமேகா" போன்ற முன்முடிவு எண்ணங்களுடன் நமது கவனிப்பு இணைந்திருந்தால், நாம் கடிகாரத்தைப் பார்த்தவுடன், அதை ஒரு ஒமேகா என்று கருதிவிடுவோம். ஏன்? ஏனென்றால், நாம் அதை கவனமாகவும் உன்னிப்பாகவும் கவனிக்கவில்லை. நாம் அதைப் பார்க்கும்போது நமது முன்முடிவுகளைப் பயன்படுத்தினோம், மேலும் அந்த முன்முடிவுகள் கைக்கடிகாரம் குறித்த தவறான முடிவுக்கு நம்மை இட்டுச் செல்கின்றன. நாம் "ஒமேகா" என்ற முன்முடிவுகளைத் தவிர்த்துவிட்டு, அதை கவனமாகவும் உன்னிப்பாகவும் கவனித்தால், நாம் அதை அதுவாகவே புரிந்துகொள்வோம்: இது ஜப்பானில் தயாரிக்கப்பட்ட ஒரு சீக்கோ, சர்வதேச நேர அட்டவணை கொண்டது, போன்றவை.

அதேபோல், யோகிகள் தங்கள் மன-உடல் செயல்முறைகளை அவை உண்மையாக உள்ள இயல்பில் சரியாகப் புரிந்துகொள்ள விரும்பும்போது, அவற்றை பகுப்பாய்வு செய்யவோ அல்லது அவற்றைப் பற்றி சிந்திக்கவோ கூடாது. யோகிகள் பகுத்தறியவோ, எந்த அறிவுப்பூர்வமான அறிவையோ அல்லது எந்த முன்முடிவுகளைக் கொண்ட கருத்துக்களையோ பயன்படுத்தக் கூடாது. அவர்கள் அவற்றை ஒருபுறம் ஒதுக்கி, மன-உடல் நிகழ்வுகளுக்கு என்ன நடக்கிறது என்பதை வெறுமையாகக் கவனிக்க வேண்டும். அப்போது, அவர்கள் மன-உடல் செயல்முறைகளை அவை உண்மையில் இருப்பது போலக் காண முடியும். அவர்களின் உடல் சூடாக உணரும்போது, யோகிகள் அந்த வெப்ப உணர்வை வெப்பம் என்று குறிக்க வேண்டும். உடல் குளிராக உணரும்போது, அவர்கள் அதை குளிர் என்று குறிக்க வேண்டும். யோகிகள் வலியை உணரும்போது, அதை வலியாகக் கவனிக்க வேண்டும். அவர்கள் மகிழ்ச்சியை உணரும்போது, அந்த மகிழ்ச்சியை மகிழ்ச்சியாகக் கவனிக்க வேண்டும். அவர்கள் கோபத்தை உணரும்போது, அந்தக் கோபத்தை கோபமாகக் கவனிக்க வேண்டும். அவர்கள் துக்கத்தை உணரும்போது, அதைத் துக்கமாக உணர வேண்டும். அவர்கள் சோகமாக அல்லது ஏமாற்றமாக உணரும்போது, தங்கள் சோகம் அல்லது ஏமாற்ற உணர்ச்சிக் நிலையை அது உள்ளபடியே உணர வேண்டும்.

ஒவ்வொரு மன அல்லது உடல் செயல்முறையையும் அது உண்மையில் நிகழும்போது கவனிக்க வேண்டும், அப்போதுதான் யோகிகள் அதன் உண்மையான இயல்பைச் சரியாகப் புரிந்துகொள்ள முடியும். அந்தச் சரியான புரிதல் அவர்களை அறியாமை நீக்கத்திற்கு வழிநடத்தும். அறியாமை நீக்கப்பட்டவுடன், யோகிகள் மன-உடல் செயல்முறைகளை ஒரு நபர், ஒரு உயிரினம், ஒரு ஆன்மா அல்லது ஒரு சுயமாகக் கருதுவதில்லை. அவர்கள் இந்த மனம்-உடல் செயல்முறைகளை வெறும் இயற்கையான செயல்முறைகளாகக் கொண்டால், எந்தப் பற்றும் எழாது. பற்று அழிக்கப்பட்டபோது, அவர்கள் எல்லா வகையான துன்பங்களிலிருந்தும் விடுபட்டு, துன்பத்தின் ஒழிவை அடைகிறார்கள். எனவே, மனம்-உடல் செயல்முறைகளை அவற்றின் உண்மையான இயல்பில் கவனிப்பது, துன்பத்தின் ஒழிவிற்கு இட்டுச் செல்லும் வழியாகும். நமது சர்வேஸ்வர புத்தர் "விழிப்புணர்வின் நான்கு அடிப்படைகள்" என்ற உபதேசத்தை வழங்கிய வழி அதுவே.

இந்த உபதேசத்தில், சர்வேஸ்வர புத்தர் மன மற்றும் உடல் நிகழ்வுகளை அவை உண்மையாக இருப்பது போல விழிப்புடன் கவனிக்கக் கற்றுத் தருகிறார். மன-உடல் செயல்முறைகளை விழிப்புடன் கவனிக்க நாம் பல வழிகளைக் கையாள வேண்டும், ஆனால் அவற்றை பின்வருமாறு சுருக்கமாகக் கூறலாம்:

1. உடல் செயல்முறையின் மீதான விழிப்புணர்வு
2. உணர்வு அல்லது புலனுணர்வின் மீதான விழிப்புணர்வு
3. உணர்வின் மீதான விழிப்புணர்வு
4. மனப் பொருட்களின் மீதான விழிப்புணர்வு


செயல்முறை
==============

விபசனாப் பயிற்சியில் உள்ள வழிகாட்டும் கொள்கை, ஒரு நிகழ்வு நடக்கும் தருணத்தில் அதைக் கவனிப்பதாகும். நிகழ்கால நிகழ்வைக் கவனிப்பதன் மூலம், ஒருவர் நிகழ்காலத்தில் வாழ்கிறார். எனவே, விபசனா தியானம் அல்லது விழிப்புணர்வு தியானம் என்பது, அனைத்து மன அல்லது உடல் நிகழ்வுகளையும் அவை உண்மையாக இருப்பது போலவே கவனிப்பது, பார்ப்பது அல்லது விழிப்புடன் இருப்பது ஆகும்.

விபஸ்ஸனா அல்லது உள்ளுணர்வு தியானம் என்பது, எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக, ஒரு துல்லியமான மற்றும் ஒருமுகப்படுத்தப்பட்ட விழிப்புணர்வை முறையான மற்றும் சமநிலையான முறையில் வளர்ப்பதை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு அனுபவப்பூர்வமான பயிற்சியாகும். ஆராயும் கவனத்துடன் தருணந்தோறும் மன-உடல் செயல்முறைகளைக் கவனிப்பதன் மூலம், வாழ்க்கை மற்றும் அனுபவங்களின் உண்மையான தன்மை குறித்த உள்ளுணர்வு எழுகிறது. பெற்ற ஞானத்தின் மூலம், ஒருவர் அதிக சுதந்திரமாக வாழவும், தன்னைச் சுற்றியுள்ள உலகத்துடன் குறைவான பற்று, பயம் மற்றும் குழப்பத்துடன் உறவைப் பேணவும் முடிகிறது. இவ்வாறு, ஒருவரின் வாழ்க்கை தெளிவான புரிதல் மற்றும் ஞானத்துடன் வாழப்படுகிறது. இந்த விழிப்புநிலை தியானம் மிகவும் எளிமையானது, ஆனால் துன்பத்தின் ஒழிவை அடைவதில் மிகவும் பயனுள்ளது.
