பதிப்பாளரின் குறிப்புகள்
###########################

இந்த நூலை வெளியிடுவதில் நாங்கள் மிகவும் மகிழ்ச்சியடைகிறோம். தனது நூலை வெளியிட எங்களுக்கு அனுமதி வழங்கிய, சான்மய சாயாடா என்றும் அழைக்கப்படும் சயதா ஜனகாபிவம்சா அவர்களுக்கு இந்த வாய்ப்பைப் பயன்படுத்தி எங்கள் நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறோம்.

சயதா ஜனகபவிவர்த்திசா, மறைந்த மரியாதைக்குரிய மஹாசி சயதாவினின் தலைசிறந்த முதன்மைச் சீடர்களில் ஒருவராவார். 2014-ஆம் ஆண்டில், ததாகத தியான மையம் (TMC), ஆண்டுதோறும் செப்டம்பர் மாதத்தில் நடைபெறும் சிறப்புத் தியான முகாமின் தொடக்கத்தில், சயதா அவர்களை மையத்திற்கு வருகை தந்து தம்ம உரை ஆற்ற அழைத்தது. 88 வயதில், சயாதோ உள்ளுணர்வு தியானப் பயிற்சி குறித்து ஒரு சுருக்கமான மற்றும் ஈர்க்கக்கூடிய உரையை வழங்கினார். சயாதோ மையத்தை விட்டு வெளியேறுவதற்கு முன்பு, அவர் தனது "Practical Insight Meditation" புத்தகத்தின் சில பிரதிகளை எங்களுக்கு வழங்கியிருந்தார். நாங்கள் அதை மீண்டும் அச்சிட அவரது அனுமதியைக் கோரினோம்.

நூலை வெளியிடத் தயாராகும் போது, உள்ளுணர்வு தியானம் குறித்த மேலும் இரண்டு புத்தகங்கள் சயாதோவிடம் இருந்ததை நாங்கள் கண்டறிந்தோம்: "விபஸ்ஸன தியானம்: உள்ளுணர்வு தியானம் குறித்த விரிவுரைகள்" மற்றும் "விபஸ்ஸன தியானப் படிப்பு" ஆகிய இரண்டு புத்தகங்களும் இருந்தன. மூன்று புத்தகங்களையும் படித்த பிறகு, ஒவ்வொரு புத்தகமும் உள்ளுணர்வு தியானப் பயிற்சி தொடர்பான சில முக்கியமான போதனைகளைத் தனித்துவமாகக் கொண்டிருப்பதை நாங்கள் உணர்ந்தோம். இந்த மூன்று புத்தகங்களிலிருந்தும் அனைத்து முக்கிய போதனைகளையும் ஒன்றாகத் தொகுத்து, சயாதாவால் கற்பிக்கப்பட்ட உள்ளுணர்வு தியானத்தின் முழுமையான பதிப்பைப் பெறலாம் என்று நாங்கள் நினைத்தோம். பின்னர் நாங்கள் எங்கள் திட்டத்தை முன்னெடுத்தோம்.

எங்கள் பெரும் மகிழ்ச்சிக்கு, இந்தப் புத்தகம் இப்போது நிறைவடைந்துள்ளது.
வாசகர்கள் இந்தப் புத்தகத்தில் பின்வரும் தலைப்புகளைக் காணலாம்:

* நுண்ணறிவு தியானம் என்றால் என்ன.
* நுண்ணறிவு தியானம், புத்தர் தனது முதல் பிரசங்கத்திலும் மற்ற பல இடங்களிலும் போதித்த நான்கு நன்னெறிக் கருத்துக்களை அடிப்படையாகக் கொண்டது எப்படி. சுருக்கமாகச் சொன்னால், புத்தரின் அனைத்து போதனைகளும் நான்கு நன்னெறிக் கருத்துக்களைப் பற்றியே ஆகும்.
* சத்தipatthana சுத்தாவில் புத்தர் போதித்தபடி, ஞானப் பயிற்சியைப் பயிற்சி செய்வதால் நாம் பெறக்கூடிய நன்மைகள்.
* அடிப்படையில் அமர்வது, நடப்பது மற்றும் அனைத்து அன்றாட நடவடிக்கைகளில் தியானம் செய்வதைக் கொண்ட ஞானப் பயிற்சியை எவ்வாறு செய்வது.
* விபஸ்ஸன ஞானத்தின் பதின்மூன்று நிலைகள் மற்றும் மாக்க-பல அறிவு மற்றும் மறுஆய்வு அறிவுடன் சுத்திகரிப்பின் ஏழு நிலைகள்.

உங்கள் பயிற்சிக்கு இந்தப் புத்தகம் உதவியாக இருந்தால், ஆசிரியரும், மரியாதைக்குரிய சான்-மியாய் சயதாவுமானவர், அவருடைய போதனைகளை ஒரு புத்தகமாகத் தொகுக்கும் எங்கள் முயற்சியைக் கண்டு மிகவும் மகிழ்ச்சியடைவார். இது உண்மையில் எங்களுக்கு ஒரு பெரும் கௌரவமாகும்.

அன்புடன்,
ததாகத தியான மையம்
